《剑烛大荒》  作者：爱潜水的乌贼
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第一章 晓梦 

    幽深空旷的黑暗，吹入骨髓的寒风，影影绰绰的身影，晃荡着环绕在周围。


    无声的雷光洒下惨澹的幽绿，照亮了一瞬，又消失无踪。

    呖！

    清脆的鸟叫声传入丁松言的耳畔，让他打了个激灵，于浑噩的状态里迸发出点点灵光。

    这哪……

    我在哪……

    梦？丁松言忽然有所明悟，先前的记忆随之纷沓而来。

    艹！

    他满是不甘和愤恨地在心里骂了一句，有些明白当前是什么状态了。

    怎么就遇到几个二愣子了？

    年轻时的他早熟、聪明、学习好、体育也还不错，一直都自视甚高，这个看不起，那个瞧不上，心高气傲到有些目无余子，等到离开校园，很快就被现实社会碾压，自信和骄傲遭击得粉碎，虽然不愿意承认，但他知道，那段时间，他整个人又自卑又敏感。

    屋漏偏逢连夜雨，后来还遇上家里出事，幸好一直有人陪着他、鼓励他、支持他，让他能在一种不健康不理智总是伤害身边人和自己的状态里慢慢把握住机会，一点点找回了自信，走了出来，终于创业成功，身家不菲。

    他原以为一切将越来越好，晚宴之后选择在大排档和几个投资人、重要伙伴继续忆苦思甜，畅想未来，期间，投资人和隔壁桌几个小年轻发生口角，推搡了起来，他赶紧上去劝架，试图化解这场纠纷。本着千金之子坐不垂堂的想法和幸福者退让原则，他甚至做好了大丈夫能屈能伸，当场赔礼道歉、唾面自干的准备，谁知道……

    大哥，你有病是吧？

    这么点小事你就拿刀捅人？

    你早说你有病，我就躲远点了，死投资人总比死我好啊！

    要不要这么愣啊！

    「还好，看起来还没死……呃，应该也还没醒……」丁松言的思绪并不算清晰，依旧带着浑噩。

    他努力地想让自己从这个梦里醒来，却感觉身体被无形的重物压住，每一步都走得很是艰难，眼睛则似乎遭黑暗化成的帘布缠绕，睁，看不清，闭，合不拢。

    呖！

    鸟叫之声又从远处传来，像是隔着一个世界，朦朦胧胧。

    丁松言本能地向着鸟叫声传来的方向走去，跌跌撞撞，踉踉跄跄。

    他越来越清醒，走得越来越快，越来越轻松。

    周围黑暗如烟，身影似梦，不断的鸟鸣仿佛这个世界唯一的真实。

    霍然，一道光照入了这片黑暗，一道接一道。

    丁松言的眼睛刷地睁开，又被光芒刺得闭了起来，泛起了泪意。

    「呖呖呖，呖呖呖……」

    清脆悦耳的鸟叫声回荡于丁松言的耳畔，就在不远之处，似乎只隔了一堵墙壁。

    「醒了？」一道惊喜的声音随之响起，比那些鸟鸣更为动听。

    丁松言终于适应了光亮的环境，再次睁开眼睛。

    他一边感受身体状态，寻找应该存在的疼痛，一边望向身前之人。

    那是一名只有十四五岁的少女，梳着双螺髻，上穿葱白绣银边直领对襟短衫袄，下着鹅黄色轻薄罗裙，眉目如画，清新干净，灵动秀美。

    此时，少女正蹲在丁松言身前，一脸关切地看着他。

    丁松言也是参加过很多次商务宴请的人，吃过喝过见识过，可依旧被这少女的美貌晃得眼花了一下。

    不过，他更在意的是另外一些问题：

    这哪家医院？

    护士上班穿汉服会不会过于不专业了？病人不太放心啊！

    「我，情况，怎么样？」丁松言发出声音才察觉到喉咙的干涩，仿佛嗓子还不属于自己。

    与此同时，他习惯性地观察起周围的环境。

    这一看，他又愣住了：

    这不是医院，是一座神像残缺的破庙，石砖缝隙里杂草丛生，阳光正带着逐渐远去的鸟叫声穿过破洞和空窗照入此地，而自己正靠着一根木制的柱子，坐于地上。

    被误认为已经死掉，抛尸荒郊野外，遇到来拍照的汉服少女？读书时阅小说无数的丁松言下意识闪过了这么一个念头。

    他瞬间又排除了这种可能性，因为当时很多人目睹，街口还有辆警车，不太可能给那群二愣子携「尸」潜逃的机会。

    少女兴高采烈地回答了丁松言的问题：

    「我看过了，没事！」

    没事？丁松言低头看了下自己的腹部。

    一点不痛……这场景……这打扮……

    不会，穿越了吧？

    不要啊，我还没开始享受人生啊！

    丁松言缓慢擡起脑袋，望向那名少女，斟酌着、试探着问道：

    「你，是？」

    他刚才努力地内省了当前身体的状况，没找到半点记忆的碎片，反倒是自己过往的回忆因着先前的遭遇，重又清晰了起来。

    这种情况下，若是演戏来隐藏自身什么都不知晓的事实，在后续的日常接触里，很难不露出破绽，再如何灵机应变也没用，因为一个谎言是需要靠更多谎言来掩盖的，当每件事都得撒谎时，被戳穿就是迟早的事情。

    因此，对处境没具体了解的前提下，说「部分真话」是更好更优的选择，之后也不用费尽心思地去表演，日日提心吊胆，周围的人自己会找到合理的解释。

    梳着双螺髻的少女身体往后正了一点，眼睛瞬间发亮，用表演杂剧般的口吻笑吟吟回答道：

    「我的好弟弟，你不认得姐姐了？」

    她一边说着，一边观察丁松言的脸庞，发现对方始终严肃，皱着眉头。

    「……」少女脸上的笑容刹那凝固，她带着几分惊恐地脱口而出道，「二哥，你不记得我了？」

    丁松言缓慢地摇了摇头，异常诚恳地回应道：

    「我什么都不记得了。」

    蹲于丁松言面前的少女蓦然直起身体：

    「快！我们快回家，让娘亲和爹爹带你去医馆找大夫……哎呀！」

    她起身起到一半突然顿住，如同成了绢布上的画像。

    「怎么了？」丁松言下意识问了一句。

    少女苦着一张脸，讷讷道：

    「腿麻了。」

    丁松言微擡脑袋，看向布满蜘蛛网的房梁。

    他也跟着起身，确认自己穿的是偏月色的襕衫，身高和穿越前差不多，接近一米八。

    「好了，好了！」少女终于缓了过来，伸手就要去拉丁松言的袖口，想扯着他往外走。

    丁松言不动声色地往后退了一步，让对方的手掌落于空处。

    「呃……」少女擡头望向丁松言的脸庞，黑白分明的眼睛里满是茫然。

    丁松言语速缓慢地问道：

    「你怎么证明你是我的亲妹妹？」

    「这……我……」少女整个人都呆住了，仿佛从未预料过自己有一天会被问这种问题。

    她嘴唇翕动，张了几次，都没说出话来。

    丁松言一脸认真地解释：

    「姑娘，我什么都不记得，若你是坏人，而我轻信了你的话语，跟着你回家，岂不是会遭遇非常可怕的事情？」

    「也，也是……」少女明显被说服了，随即眼眸一转，「我知道了！我知道该怎么办了！我先回去，把爹和娘喊来，他们能证实我是你的亲妹妹！」

    丁松言看了这还未完全长开的少女一眼：

    「那怎么证明来的是我爹和我娘？」

    「……」少女的嘴巴忘记了合拢。

    过了几息，她嘴一撇，灵动的眼眸蒙上了些许不明显的雾气。

    她委委屈屈又带着几分急切和崩溃地喊道：

    「我让街坊们来证实！我带你去衙门！爹爹是衙门的书办，他的同僚都能证实他是你亲爹！我是你亲妹妹……」

    「好，我信你了。」丁松言突然开口。

    「啊……」少女一脸迷茫地望向丁松言。

    这就信了？

    丁松言轻轻颔首：

    「我能感受到姑娘你的真诚。」

    能主动提出去衙门证实，提到那么多旁证，可初步确定不是在撒谎哄骗。

    我赌你没看过《楚门的世界》！

    「真诚……」少女略歪脑袋，仔仔细细打量了丁松言一阵，不是太有信心地低语道，「要不，我们还是去衙门证实一下？我被你说得都快怀疑你不是我二哥了，得让别人也看看……衣裳……长相……个子……胎记……都对的……」

    丁松言当着少女的面检查起自己的身体情况，没发现有什么伤口，精力也颇为充沛。

    他学着电视剧和小说，拱了拱手道：

    「姑娘，不知该怎么称呼你？」

    「怎么称呼？」少女忽然有些被逗笑，「平常你都叫我小妹的，二哥，你是真的什么都忘了啊。」

    她想了想，详细说道：

    「你是我二哥，上面还有个大哥，爹娘都在世，目前是来定江府投奔姨母家的秦姐姐，已经有大半年了。

    「我闺名是轻烟，如今你喊我小妹或是轻烟妹妹都行。」

    丁松言消化了下这番话语，故意让态度显出缓和：

    「那我们姓什么？」

    少女轻烟「嗯」了一声，抓了抓发髻外的一缕青丝：

    「二哥，你连自己姓什么都不记得了呀？咱们姓丁。」

    丁……丁松言目光微凝，霍然有了某种预感：

    「那我叫什么？」

    丁轻烟又微歪脑袋看了丁松言片刻，然后叹了口气，有些难过地闷闷说道：

    「你叫丁松言。」

    p：几分钟后还有一章。

    （还有耶）

 第二章 木鸢 

    听到意外又不那么意外的答案，丁松言既感荒谬，又觉疑惑，背心猛然出了一层白毛汗。

    我是该庆幸不用改名，还是怀疑这样的巧合里藏着绝大的恐怖？亦或者，同名同姓同时死亡是穿越成功的核心要素？原本那个丁松言会不会穿越到我的世界？嘶，可以再次交换吗？丁松言脑海念头纷呈，将以往看的那些穿越小说快速过了遍开头。

    他已认定这具身体原本处于死亡状态，自己属于某种意义上的借尸还魂，所以才会一点记忆碎片都找不到，周围的人一个都不认识，发生的事情一件都不清楚。

    丁松言又擡头望向布满蜘蛛网和尘埃的房梁、屋顶，打量四周多有破洞的墙壁和残缺的神像，试图找到隐藏的摄像机，揪出幕后的策划者，让他告诉自己这是一个「楚门的世界」。

    这是他最想要的答案。

    也是他最后的希望。


    然而，他什么都没发现。

    「二哥，我们，先回家吧？」确认哥哥真的忘记所有事情后，丁轻烟的情绪很是低落。

    「好。」丁松言嗓音低沉地回应道。

    两人一前一后出了倒塌的大门，丁轻烟停下脚步，于庙前空地上擡起脑袋，合围双手，凑于嘴边，扬声呼喊：

    「找到了！找到了！」

    她在跟谁讲？丁松言跟着望向天空，只见寥寥云彩如苍狗，染着落日红霞，让灰蓝的天空显得异常空旷。

    这么一个念头刚闪过，大片阴影从两人后方蔓延而来，迅速遮住了大日晚照的余晖。

    紧接着，一只奇异的巨鸟从天而降，落在丁松言和丁轻烟身前，激起地上尘埃如雾。

    丁松言的眼眸随之放大：

    木，木头鸟？

    它刚才在天上飞？

    里面不会是套了架无人机吧？

    或者，类似视频网站上刷到过的那种「飞剑」？

    让丁松言如此惊讶的是一只木头制成的鸟，它颇为庞大，堪比以前世界的大型直升飞机，背部有座舱却未封起，能看到圆舵、拉杆等事物，有的泛金属光泽，有的显出木色，巨鸟的头部嘴喙很尖，衬着画出来的两只红色眼睛，有种奇异的威风凛凛感。

    等到那对木翼停止扇动，尘埃下落，座舱内爬出来一道人影，跳下了巨鸟。

    丁轻烟早在这奇异飞行物下落时就一手遮住眼睛，一手捏起了鼻子，纯熟得仿佛演练过千百次。

    此时，她侧头看了丁松言一眼，用带着鼻塞感的嗓音介绍道：

    「这是奇股人的木鸢飞车。（注1）

    「宝平巷的曲三郎听说你不见了，主动来帮忙寻找。」

    奇股人……好像在哪里听说过……丁松言打量起一跳一跳过来的曲三郎。

    那穿着蓝色短打的身影与寻常人确实不同，脸上有三只眼睛，多的一只位于眉心，同样横着，此时并未睁开，下半身则只有一条腿，位于中间，因此必须依靠跳跃来前行。

    曲三郎的腰间缠绕有两条革带，上面挂有佩刀、小锤和各种或粗糙或精巧的工具。

    除此之外，他在形貌上和正常人没太大差别，长得还算端正，肤色偏古铜。

    看了丁松言一眼，曲三郎转向丁轻烟，讨好笑道：

    「轻烟妹妹，找到二郎了？

    「我用木鸢飞车带你们回去吧？」

    我不想坐啊，感觉不太安全……丁松言在心里拒绝道，并思考起借口。

    丁轻烟摇了摇头，望着又下沉些许的夕阳道：

    「中横哥哥，你的好意我们心领了，这里离家不远，我和二哥走回去就行了。」

    不等曲三郎再劝，她软语补了一句：

    「麻烦你去告知我爹、我娘和大哥，说二哥已经回家，不用在外面寻找了，这种事我们可做不了，只能靠你的木鸢飞车。」

    「好好好，我立刻去！」见丁轻烟愿意让自己帮忙做点事，曲中横顿时眉开眼笑，跳回木鸢飞车上，钻入呈浅洞的座舱内，固定好自己，拉起升降杆，转动开圆舵。

    看到这幕，丁松言和丁轻烟同时往后退了几步，重新站定，一手捏鼻，一手遮眼。

    「轻烟妹妹，我会尽快的！」曲中横一边挥手，一边在木翼扇动的巨大风浪里逐渐升起，向远处翱翔而去。

    等尘埃又一次落定，丁松言侧头望向丁轻烟，试探着问道：

    「你也不敢坐？」

    丁轻烟露出不好意思的表情，皱了皱鼻子道：

    「你果然不记得了，哎呀，我是因为先前城里都在传曲三郎家的木人御者和木车马虽然机关备具，但一点也不可靠，他娘就是因此摔落江中而亡。」

    难怪，对这种机关造物确实得谨慎点……丁松言觉得自己大致理解了丁轻烟的意思。

    连地上跑的木车马木御者都还有这么高的风险，天上飞的木鸢车就更难保证安全性了！

    这时，丁轻烟又补充道：

    「我去问曲三郎有没有这回事，他很生气，说是那些车夫担心没了活计，故意散播的谣言，车船店脚牙，个个都该杀！

    「他还说，他娘亲之死和木车马木御者没一点关系，是乘木鸢飞车去江心望天门岛时摔到水中的。

    「二哥，你说，我敢坐吗？」

    丁松言抹了把不存在的冷汗：

    「曲三郎胆子真大。」

    「他花重金买了一把奇伞，可以在半空缓缓下落，只要不溺水不过高，就不会摔死。」丁轻烟对那把伞似乎颇感兴趣，「再说，他家的木鸢飞车已经改进了很多，以前必须顺风才能像禽鸟一样飞翔，如今只要不遇上乱风，不飞太远，都没问题。」

    说着，丁轻烟将一直拿在左手的帷帽戴上，让白纱落下，遮住了自己的容颜：

    「走吧，二哥，天色快暗了。」

    丁松言轻轻颔首，跟着丁轻烟，沿夯土大道，于浓密的树荫里，向不远处的城池走去，身侧时不时有骏马奔过，多载负刀背剑之人。

    结合刚才的木鸢飞车和现在的场景，「楚门世界」这种情况可初步排除……这个世界也和正常的古代不太一样……丁松言秉持着少说多看多观察的想法，沉默地打量起周围每一样事物，包括便宜妹妹丁轻烟。

    少女个子不矮，超过一米六，不到一米七，具体是多少，丁松言的眼睛不是尺子，判断不出来，而她走路带着点蹦蹦跳跳的感觉，姿态像小孩多过少女，在家中应该还是很受宠爱，明显没有太早承担起过多的生活重负。

    绕过林木茂密处，丁松言眼前霍然开朗。

    远处是一条浩浩荡荡望不见对岸的大江，旁边支流故道里耸立着一架又一架木铁结合、形态各异的水车，围绕这些水车有大量的房屋，一股股烟气从里面弥漫而出，冲上云霄。

    隐隐约约间，丁松言听到那里有阵阵金铁交鸣的击打声传来。

    连绵的房屋到高大的灰白石墙而止，仿佛在簇拥城内那座可能有几十米高的木石之塔。

    夕阳向着江面缓缓落去，夏日炎浪奔涌中，一个接一个穿短褐、挽窄袖、露出古铜色肌肉和道道汗迹的男男女女离开疑似作坊的那些房屋，向城门涌去，络绎不绝。

    守在城门口的有两伙人，一伙穿着红色为主杂以青黄白黑的战袄，配有腰刀，手持长枪，一伙无论男女皆套黑色劲装，两侧袖口左绣点点星光，右绘朵朵烛火，以长剑为主要武器。

    他们分列城门左右，并未滋扰入城者，只是熟练地维持秩序，间或询问形迹可疑者。

    丁松言和丁轻烟顺利通过城门，穿越了瓮城。

    吵闹声一下变得清晰，眼前的色彩刹那更为多姿。

    丁松言一眼望去，看见来往行人有的穿直裾长衣，有的上襦下裙，有的如妹妹丁轻烟这般遮得严严实，有的敞开衫袄襟口，露出部分抹胸或肚兜，仿佛那是穿搭的一部分，有的直接就是齐胸襦裙，白花花一片，男性亦是如此，有的宽袍大袖，有的青衿襕衫，有的深色直裰，有的圆领长袍……

    虽然丁松言对汉服没什么研究，但好歹看过一些服化道还算不错的电影电视剧，感觉这里的人简直汇聚了历朝历代的衣着风格，杂乱得如同他以前去古镇，看见来自五湖四海的游客穿着不同形制的汉服到处拍照。

    而且，除了他身旁的丁轻烟，没什幺女子戴帷幕，大大方方展现着自身的容颜。

    丁松言忍不住侧头看了丁轻烟一眼：

    是太过漂亮，怕被登徒子看上，招惹来麻烦？

    确实，这种技术不够没法非常好管控的古代环境里，若没有比较强的家世背景，倾国倾城反而危险。

    也就是小妹年轻尚幼，未完全长开，否则真像小说、电视剧里讲得那样，提亲的人能把家里门槛踏破。

    突然，那座屹立于城池中间位置的木石高塔连续传出三下鼓声：

    「咚！」「咚！」「咚！」

    怎么了？丁松言刷地看往那个方向。

    不到一息，高塔顶部嗖地窜出一道火光。

    那火光如同长蛇，激烈前行，转瞬间就落入城中某处，只余下点点辉芒依旧照亮半空，声势颇为煊赫。

    紧接着，丁松言发现身着红底黑纹衣裳、原本在街上巡逻、疑似捕快的一队人快速掉转方向，如奔马般急速似游鱼般滑溜地穿过人群，往火光射落之处赶去。

    人潮停顿了几息，确认好情况，又恢复如常。

    见丁松言呆住，丁轻烟神情黯淡地鼓了鼓嘴巴道：

    「是羿叔的『射日九箭』啦。」

    丁松言没有掩饰自己的不解和茫然，直愣愣看着头戴帷帽的妹妹。

    「哎……」丁轻烟叹息着说道，「羿叔是咱们定江府临江县的县尉，武功据说传承自射落九日的大羿，故而他们这一族皆以『羿』为姓，他今日是在值守望楼。」

    「望楼……」丁松言重复起妹妹话中的词语。

    丁轻烟擡起手臂，指了指那座木石高塔：

    「喏，那就是望楼，每座城池都有，不止一座，城墙上也有，但没这么高。

    「每日县衙、府衙和宵明宗都会派功法长于远望的高手轮值望楼，监察城中以武乱禁之事和城外可能的来犯之敌。」

    人肉版，不，武道版监控系统啊……刚才那一箭似乎很厉害，明显超出了正常人类的极限……这还只是一个县的县尉……丁松言听得暗自感叹。

    注1：《山海经》里是奇肱人，一臂三目，但袁珂老师论证说奇肱应是奇股，因为只有一条腿，行路艰难，所以才会想着创造飞车，也正由于两只手都不缺，才善为技巧，同时，《淮南子.地形篇》里也有提到一个奇股国。我没法判断谁对谁错，但更喜欢后面这种说法，更符合我的逻辑，故而本书是奇股人，不是奇肱人。

    注2：本书部分古代生活细节和一些桥段取材于以下书籍，毕竟作者不是古代人，没法凭空想像，参考书目包括但不限于：《东京梦华录》《武林旧事》《随园食单》《江湖丛谈》《古人的54个生活日常》《中国建筑史》《长物志》《大宋梦华》《古人日常生活与社会风俗》《明代妇女生活》《过去的钱值多少钱》《华夏衣冠》《汉风潮流志》《浮生六记》《汉魏六朝笔记小说大观》《大明梦华》《明朝人的精致生活》《皇帝的饭局》《三言二拍》《明代风俗》《明朝的钱去哪儿了》《红楼梦》《金瓶梅》《水浒传》，等等，等等。

    p：晚上七点还有两章，感谢先生、逐日依然等朋友这一年多的打赏。

    p2：第一卷卷名没显示出来吗？先这里说下，卷名「当时年少春衫薄」，卷首语「人生若只如初见」

    （还有耶）

 第三章 丁家（感谢极光会O先生） 

    丁轻烟没沿繁华街道往前，拉着丁松言的袖口转入了旁边小巷。

    迎面过来的是一队身着黑色劲装、左边袖口有银色星光、右边袖口绘橘黄烛火的男女。

    他们一掠而过，留下水波般轻轻晃动的场景。

    见丁松言凝望起这队人消失的背影，丁轻烟努了努嘴巴道：

    「宵明宗的人，应该也是去刚有谁以武乱禁的地方。」

    「门派也负责这类事情？」丁松言若有所思地问道。

    丁轻烟笑了一声：

    「嗯，从有穷一朝开始就这样，本朝太祖还与各大顶尖门派订立了玉书之盟，约定名门正派、世家大族可『减钱粮，监刑狱，协理巡防』，定江府城和北面三县是归属宵明宗的，二哥，这都是你学说书时回来给我讲的……」

    说着说着，丁轻烟记起兄长当前状态，声音渐低，直至沉默。

    「说书？说书还会学这些？」丁松言没想到自己当前的职业是说书人。

    嘶，专业技能那是一点都不记得啊，总不能给大伙儿讲pp吧？

    丁轻烟微微点头，继续往前：

    「说书有四个流派，讲史，嗯，就是讲古代之事的，讲武林掌故和轶事的，讲演义传奇的，讲刑狱公案的，你来定江府前是学讲古代之事的。」

    「这样啊……」丁松言消化起自己的身份。

    丁轻烟侧头看了他一眼：

    「二哥，适才那些武者咱们都招惹不起，不过嘛，他们也不是很厉害的那种，真正厉害的，一眼就能看出来。」

    「一眼能看出来？他们脸上有写『我是高手』几个字吗？」丁松言故意用玩笑的口吻套丁轻烟的话。

    丁轻烟撇了撇嘴巴：

    「才不是呢，回头你自己去当康庙外听说书的讲。

    「唔，很多武功都源于颛顼帝绝地天通前的天神、异兽，练到高深处，多多少少都会有点身体的变化，有的是耳朵变得像老虎，有的是长出些金色羽毛，有的是皮肤完全青掉，有的是头上伸出两对牛角，有的是拖着一条狐狸尾巴，二哥，看到类似的人，不是异族，就是高手！」

    颛顼帝……这也有颛顼帝？丁松言选择按下这方面的疑惑：

    「宵明宗的武功练到高深处会有什么异状？」

    若是有机会，地头蛇的大腿还是要抱的，千万别当面不识泰山。

    丁轻烟认真想了想道：

    「好像没什么特别的异状……他们说是传承自帝舜之女宵明和烛光两位女神，和普通人没区别，呃，重瞳！我听爹爹提过，他见过一个重瞳的宵明宗高手，别的还有什么我就不清楚了。」

    帝舜？丁松言再次沉默。

    没多久，兄妹二人拐入了一条有炊烟袅袅升起的街巷。

    「丁二郎，回来了？」

    「你这是去哪了？你爹娘到处寻你呢。」

    「是和哪家小娘子私奔去了？」

    ……

    聚在巷口水井附近的街坊们或关心或揶揄地询问起丁松言和丁轻烟。

    丁轻烟胡乱应承着，拖着丁松言，飞快穿过这群人，来到巷尾一户人家前。

    她从腰间拿出铜色钥匙，打开门上挂锁，将两扇木门往内推开。

    等兄长走入，她又快速虚掩上大门，拍着胸口，舒了口气。

    丁松言趁机环顾起四周。

    这是一个不大的院子，左侧有株榆钱树，它与水缸旁的木柱间扯上了几根绳索，晾晒着多件衣物，右侧搭了个简陋的木棚，斑驳的石阶分隔了内外，里面是堆着的煤块和木材。

    正对大门往前几步是主体建筑，左右各有一间厢房，正屋放有许多杂物，方桌上摆着四盘菜肴和一木桶米饭，罩着绿色粗格的纱笼。

    丁松言来到正屋门口，将目光投向了放于某个杂物箱上、磨得很是光亮的铜镜。

    他终于看见了如今的自己：

    身着月白襕衫，未着冠，未戴巾帻，只是简单地用一块蓝布束发，五官都还不错，虽然谈不上俊美，也称不上玉树临风，但也是周正疏朗的白面书生一个。

    我就说，有丁轻烟这样的妹妹，这具身体再丑也不会丑到哪里去……丁松言暗自舒了口气。

    既然都穿越了，谁不想有张帅脸？

    取下白纱帷帽的丁轻烟踱步过来，坐于方桌旁的圆凳上，单手托着腮部，眼眸乌溜溜地凝神注视起丁松言。

    心里有鬼的丁松言被看得有些发毛，环顾一圈，打算找些话来说。

    「爹爹叫丁胜意。」丁轻烟突然开口，「娘亲叫刘玉藻，大哥叫丁大牛，你别忘了，他们会难过的。」

    丁大牛？这画风和另外四个不太一样啊……丁松言疑惑问道：

    「小妹，你的意思是？」

    丁轻烟呼了口气：

    「就是，你什么都忘了，但还记得他们的名字，让他们有些慰藉。」

    听闻此言，丁松言一下沉默。

    以前世界的大家，会因为我的死亡或类似的事情难过吗？

    静默之中，虚掩的院门被推开，一女一男相继走入。

    那女子做妇人打扮，容貌秀美，气质娴静之中透出几分清冷，看起来只得三十四五，身着有暗纹的绿色圆领对襟，下穿灰蓝色马面裙，手里拿着一顶黑纱帷帽。

    男子四十多岁，头戴四方平定巾，身穿灰色直裰，五官端正，气质略显阴柔。

    「娘，爹爹，二哥什么都不记得了！」丁轻烟刷地站起，奔入小院。

    小妹，你刚讲什么来着？我想再听你说一遍「慰藉」那段话……丁松言忍不住腹诽了起来。

    「他只记得你们叫什么！」丁轻烟话锋一转。

    刘玉藻表情凝固，几步来到丁松言身旁，确认起他右耳耳后那颗黑痣胎记。

    做完此事，她才伸手摸向丁松言的头部：

    「痛吗？」

    「不痛。」丁松言如实回答。

    他从这具身体的大概年龄和还有一个大哥的事实判断，刘玉藻应该已有四十出头，但或许是丽质天生，外表比实际年龄要小个四五岁。

    刘玉藻微蹙眉头：

    「那怎会什么都忘了？」

    「得了离魂症？」丁胜意也检查起丁松言的情况。

    丁松言略作沉吟：

    「爹，娘，我之前，发生了什么事？」

    丁胜意绕着丁松言走了一圈，边观察边说道：

    「大半年前，我们来定江府投奔你姨母家的暖笙表姐，她用甄府的人情帮我在县衙谋了一个书办的差事，帮你与本地书会的会首讲好，让你可以在当康庙外撂地说书。

    「今日申正，你本该回家，我们等了许久都不见你，找去当康庙外才知你早已自行离去，不知所踪。」

    等丁胜意说完，刘玉藻才询问起丁轻烟：

    「你在哪里找到二郎的？」

    「去乱葬岗途中的那座破庙里……」丁轻烟将当时的情况详细讲了一遍。

    自行离去……不像是自杀，真要自杀，去更近的江边自沉更快更方便……我醒来后也没发现梁上有绳索，身旁有药瓶……莫名其妙出城到那座破庙是想做什么？等等，我是从说书的地方直接过去的？那身上为何没有银两，也没有铜钱或者别的什么钱币，总不至于整整一天一文没挣吧？途中去过什么地方，还是说死后被谁拿走了？丁松言越琢磨越觉得这事有点离奇。

    他斟酌着说道：

    「爹，娘，会不会是，有人想害我？」

    他怀疑丁松言是卷入了什么事，去城外破庙是此事的一部分，然后被人干掉又拿走了身上的银钱。

    「我们初来定江府，哪会得罪什么人……」中年文士模样的丁胜意皱眉思索起来。

    娴静清冷的刘玉藻表情忽然一变：

    「二郎，我们去甄府找你暖笙表姐。

    「若真有人害你，见你逃过一劫，恐怕不会善罢甘休！」

    是的，这事可能还有很大风险潜藏……性命相关，丁松言不敢怠慢，当即答应了下来。

    「稍等。」丁胜意快步进入正屋，转向东侧厢房。

    没多久，他提着一个陈旧的荷囊钱袋出来，边递给刘玉藻，边指着自己脑袋，正色说道：

    「甄府除了供奉有高手，还供奉有神医，若二郎的离魂症能治，不要吝啬钱财。」

    「爹爹，我那里还攒了些！」丁轻烟转身就要奔回房间。

    「你先别急，看神医怎么说。」刘玉藻制止了女儿。

    哐当，院门被人推开，嗡隆的声音随之雷鸣般响起：

    「娘，二郎没事吧？」

    闯入小院的是一个身高超过九尺的壮汉，穿着灰布短褐，头发和丁松言一样用深蓝的布块包着，眼如铜铃，满脸胡须，嘴巴凸出，看起来又丑又凶。

    娘？这位猛将兄就是我大哥？丁松言的目光在丁大牛、刘玉藻、丁胜意和丁轻烟之间来回移动了几次。

    他觉得自己算是爹和娘好坏之处糅合着生下来的，妹妹丁轻烟则属于只挑优秀的继承，还老天爷眷顾，有了好的异变，但不管怎样，两人和父母之间也算有迹可循，可这丁大牛，怎么看都和这个家没关系，如同闯入羊群的黑牛，一眼异类。

    结合画风不同的名字，不会真是江边捡来的吧？

    刘玉藻瞥了丁大牛一眼，冷冷说道：

    「你回得如此迟，二郎就算有事你也帮不上。」

    丁大牛猛地站直，垂下双手，畏畏缩缩地说道：

    「我步子大，寻出去的远……」

    刘玉藻收回视线，依旧冷着脸道：

    「拿上防身的家伙，送我和二郎去甄府。」

    「好咧娘！」丁大牛一下高兴，迅速从木柴堆里摸索出一根手臂粗的铁棒。

    那铁棒表面颇为粗糙，有疙瘩，有坑洼，仿佛炼废之物所铸，看起来异常沉重，可丁大牛拿在手里，就仿佛拿的是孩童戏具。

    天生神力？丁松言安心了不少，跟着刘玉藻出了院门。

    p：感谢极光会先生这一年多来屡次打赏，又差不多一个黄金盟了。

    p2：梧桐的明天加更~

    （还有耶）

 第四章 隔帘夜话（感谢逐日依然、老科勒、兜兜挂壁等朋友） 

    用了整整两刻钟，刘玉藻三人才抵达位于北水街的甄府。

    沿途之上，丁松言始终保持着沉默，专注地观察周围街景，如久旱遇上暴雨，疯狂地吸收着一切有用的细节。

    作为定江府府治所在，临江县的街道皆铺着灰白石板，两侧或单侧有明渠流水，下方藏有暗沟，无屎尿之味弥漫。

    路上行人熙攘，兜售珠翠冠朵、梳环绣缎、刀剑飞石、画书花扇、果脯熟水者众多，但又被木栏隔开，未扰车马之行。

    做侠客武者打扮者比比皆是，有男有女，有老有少，但丁松言并未看到妹妹所言身有异状者，想来并非那么常见。

    其中，几名男女分别挑着行李走街串巷，前面悬煤炭炉灶、锅碗瓢盆，后面挂盒盒食材，遇到有意者，就停留下来，爆炒快菜，香味四溢。


    临街房屋的二楼或三层，时有窗户打开，妇人索唤菜肴或果脯、饮子，垂落系着竹篮、放置银钱的绳索。

    丁松言最初还以为这种情况是严守礼教之防，大门不出，二门不迈，可再看看街上争奇斗艳的女郎，以及同样垂篮买物的男子，他就明白了过来，原因只有一个：

    懒！

    懒得下楼，懒得出门！

    「你在门外候着。」得到门房应允后，刘玉藻吩咐了丁大牛一句，领着丁松言从小门入府，绕过内照壁，熟稔地沿游廊向里而去。

    一边欣赏假山真水、奇石亭榭，丁松言一边泛起了些许忧虑：

    等会可能有神医诊治，他会不会发现自己「借尸还魂」的问题？

    这是一个很严肃必须谨慎的问题，但比起可能迫在眉睫的杀身之祸，丁松言只能两害相权取其轻，暗自庆幸只是找大夫，而不是僧道。

    「你暖笙表姐虽只是甄家二爷的妾室，但很是受宠，甄家二爷又是嫡长子，她在府内还是几分人情的。」眼见秦暖笙居住的独立院落在望，依旧戴着黑色帷帽、挺着腰背的刘玉藻低声给丁松言介绍了几句。

    只是妾室？而且，这个世界也讲嫡嫡道道？丁松言好笑地记下关窍，于迎接而来的丫鬟引领下，和母亲刘玉藻一起走入前方院落。

    这里有水流哗啦而入，推着池塘一侧的水车转动，连带着伸入屋内的木制连杆也一伸一缩，来回摆荡。

    受活水所激，荷叶青碧的塘内水气蒸腾，给院落带来了几分清凉，消解了浓郁暑气。

    缕缕香气弥漫于四周，不见蚊虫滋扰。

    来到房中，丁松言一眼就看见形似风扇、木制叶片的精巧机关于木制连杆的驱使下飞快转动，吹出了阵阵凉风。

    这配合墙角四盆冰块，让屋内无半点炎夏之感。

    还挺先进……他愕然自语。

    「水激扇车，言哥儿不记得了？」一道带着轻浅笑意和几分慵懒意味的声音从屏风后传出。

    丁松言侧身望去，只见屏风处转出一道婀娜多姿的身影。

    那身影挽着坠马髻，额有花钿，身着齐胸的大红罗裙，外披薄纱所织的半袖，肤白如玉，玲珑浮凸，容貌明艳，气质妩媚，手里拿着一面玻璃为表的镜子。

    这刘家一系的女子还真是可能穷，可能富，可能落魄，可能得志，但绝不可能丑……难怪最是受宠……这个世界已经有实用性玻璃制品了啊，嗯，看起来还属于奢侈品……丁松言没回答秦暖笙的问题，因为自有「大儒」为自己辩经。

    已取下黑纱帷帽的刘玉藻沉声开口：

    「暖笙，二郎被人谋害，已不记得过去之事。」

    「被人谋害？」秦暖笙表情一沉，将手中镜子递给丫鬟，绕着丁松言转了半圈，「姨母，此言何解？」

    刘玉藻看了秦暖笙旁边的贴身丫鬟一眼，见外甥女并未让对方退下，遂冷静地将今日发生之事原原本本详详细细讲了一遍，无有遗漏。

    秦暖笙微皱眉头听着，转向丁松言：

    「言哥儿，你真什么都不记得了？」

    「嗯。」丁松言未有多语。

    秦暖笙凝眉踱了两步，对贴身丫鬟道：

    「翠荷，去看看邵神医在医馆还是府内，若在府内，将他请过来，还有余先生，也一并请来。」

    丫鬟翠荷应了一声，走向门外。

    「等等。」秦暖笙喊住了她，斟酌了下道，「先请邵神医，隔一刻钟再请余先生。」

    「是。」翠荷没问为什么。

    不到一盏茶的时间，邵姓神医来到了这处院落。

    他年近五十，留着五柳长须，形貌普通，身材瘦高，听完秦暖笙的话语，直截了当给丁松言号起了脉。

    丁松言用眼角余光注视着邵神医的表情，担忧对方给出什么不好的结论。

    过了片刻，邵神医收回手，让丁松言躺至纳凉的藤床上，检查起他身体其余部位，时而按，时而捏，时而敲。

    恍惚间，丁松言有种回到过去，正于医院做体检的感觉。

    「不是只望闻问切就够了吗？这个世界武道昌盛，外伤内伤肯定不少，医术也有对应的发展？」丁松言思绪纷飞间，邵神医完成了检查。

    他拱手对秦暖笙道：

    「无伤，无疾。」

    「那为何会忘记前尘往事？」秦暖笙表情沉凝。

    已避至屏风后的刘玉藻忍不住往外走了两步。

    丁松言同样疑惑：

    身上怎么会一点伤都没有？

    那之前的丁松言是怎么死的？

    或者，借尸还魂治愈了伤口？亦或者，这个世界有专门攻击神魂，不伤肉体的功法？

    前任丁松言魂飞魄散了？

    邵神医苦笑道：

    「老夫行医数十载，在药王派学艺时更是见过许多疑难，可都没遇过这等毫无外显迹象的离魂症。」

    他斟酌了下道：

    「或许，言哥儿是心病，受惊过度所致，等过段时日就能逐步康复。」

    说到这里，邵神医转而对丁松言道：

    「之后几日若有不适，或记起一些事项，就到隆兴街延年医馆寻我。」

    见丁松言有为难之色，他笑了笑道：

    「老夫分文不取，主要想弄清这奇异离魂症为何出现，若因此有些心得，回到派中访亲寻友时，少不得有人艳羡。」

    你们药王派学术氛围还挺浓厚的……丁松言大致明白了邵神医的意图，答应了下来。

    秦暖笙没因邵神医说分文不取就真的一文不给，她让丫鬟翠荷拿了些银锞子来，强行塞给对方，邵神医推辞了两句也就收下了。

    等邵神医离开，又过了一会儿，有身影无声无息进了房中。

    那是一位神情阴沉的中年男子，穿着黑色劲装短打，头戴小帽，双手双腿偏长，耳朵外沿凸显出些许白色。

    这算不算有点异状？丁松言收回视线，没敢多瞧。

    秦暖笙先将整件事情介绍了一下，然后才正色说道：

    「余先生，松言是我表弟，来定江府不到一年，撂地说书是得到书会会首点头的，他平日也很守规矩，未得罪任何人，我疑心，这事是冲着我们甄府来的。

    「也许有人想利用他与我的关系，对我们甄府做些不利之事，他拒不从命，因此惨遭谋害，所幸列祖列宗庇佑才逃过一劫，可此事不了，后患无穷。」

    这便宜表姐还是挺厉害的，将我的遭遇和甄府联系了起来，否则府内供奉怎么会帮她一个小小的姨娘做事……换做我也会这么讲，上纲上线才好做文章……丁松言暗自点了下头。

    余先生默然听完，看着秦暖笙道：

    「我会告知老太爷一声。」

    他随即转向丁松言：

    「丁二郎，你离开甄府后就像往常一样活动，不要露出任何异状，明日依旧去当康庙，我会暗里看着。」

    打草惊蛇，投石问路？这何尝不是一种钓鱼活动……丁松言当即应了下来。

    不管怎么样，有个高手于暗中跟着，肯定是好事，毕竟自己确实没地方躲藏。

    送走余先生，秦暖笙又拿了几块银锞子，放入钱袋，递给从屏风后出来的刘玉藻：

    「姨母，这些银钱拿着，给言哥儿和轻烟妹妹补补身体。

    「我是给言哥儿和轻烟妹妹的，你可别替他们推辞。」

    刘玉藻推辞不过，只好收下。

    暖笙表姐真是体面人……不过，既然是给我和小妹的，可以直接给我啊，不用让娘亲保管……丁松言在旁边看得眼馋。

    接下来，他不管做什么事，都是需要本金的！

    …………

    回到城余巷的家中，天色已黑。

    因着事情未了，又不便讨论，怕隔墙有耳，一家五口不敢难过，不敢感伤，也不敢愤慨，沉默地用过晚饭，闲谈了几句，就各自用缸里之水濯洗起手足脸面，用猪鬃毛制成的牙具清洗了口腔。

    丁大牛搬动正屋内的杂物箱，给自己拼了一张简易之床，铺上被褥，躺了下来。

    见丁松言看向自己，他挠了挠后脑，憨憨笑道：

    「明日还得早起，二郎也回房吧。」

    你待遇最差啊……丁松言无声咕哝了一句，转入西侧厢房。

    这里有一面木条和麻布拼成的「屏风」，隔开了内外，丁轻烟就睡于里间。

    吹灭烛火，丁松言躺至偏硬的木床上，于黑暗里睁着眼睛凝望起屋顶房梁。

    那里有因外界月光变幻而产生的浮动黑影。

    不知过了多久，里间的丁轻烟忽然低声说了一句：

    「二哥，明日小心些。」

    「我会的。」丁松言心中浮起了几分暖意。

    这便宜妹妹人还挺好的。

    他想了想，压着嗓音问道：

    「小妹，我怎么觉着，大哥和我们都不像？」

    屏风后面木床上的丁轻烟沉默了好一阵才道：

    「按照你们说书人的讲法，娘亲在岳江府是少有美名，后来被采花大盗盯上，找到机会掳走。

    「过了几年，那采花大盗被正道侠客诛杀，娘亲才被救了出来，但已经，已经有一个孩子……」

    「……」丁松言一时不知该怎么回应了。

    隔着屏风的丁轻烟带着几分自嘲和叹息道：

    「有时，只能往好里想，若非如此，身为落魄书生的爹爹又怎会娶到娘亲，怎会有我们。」

    「因此，娘亲才让你出门必戴帷帽？」丁松言恍然大悟。

    「嗯。」丁轻烟吐了口气，「你说，岳江府也有望楼，也有名门大派，为何就会发生这种事？」

    丁松言抿了抿嘴巴：

    「任何手段都只能解决大部分问题，无法解决所有问题。」

    兄妹二人同时又陷入了沉默。

    望着黑影浮动的屋顶，丁松言第一次深刻感受到这个世界的危险。

    而且，这里的二愣子恐怕比我原本那个世界的更多更愣，身怀利器，杀心自起，更何况还有武功！

    得想办法学点功夫防身，不能再莫名其妙被二愣子捅死，不能再事到临头无计可施……

    念头纷呈间，丁松言心智逐渐清晰。

    p：感谢逐日依然、老科勒、兜兜挂壁等朋友之前和今天的打赏，因为实在翻不到前面的消息，就只写了三位，一并谢过，不好意思。

    （还有耶）

 第五章 城余巷一霸（感谢人在梧桐下打赏黄金盟） 

    清冷的月华透过窗上的油纸洒入些许光亮，让屋内的黑暗不再恐惧和幽深，反而荡起催人入眠的安宁。


    丁松言静静思索了一阵，侧过脑袋，望向屏风，低声唤道：

    「小妹。」

    没有回应，只得必须屏气凝神才能隐约听见的绵长呼吸声若有似无。

    睡着了……丁松言收回了视线。

    他这是想起自己还没问甄府究竟是个什么状况，在定江府处于什么位置，最近是否卷入了什么事端。

    是的，他开始怀疑自己前身那普普通通的说书人发生如此离奇之事，真有可能与甄府相关。

    算了，明早再问……丁松言合上双眼，酝酿起睡意，却久久无法成眠。

    他毕业后工作两年，又创业多年，始终远离家乡，一年回去不超过两次，虽也有过夜深人静辗转反侧孤单沉郁想要回家的感伤，但绝大部分时候还是没什么柔软，常因此嘲笑自己铁石心肠，然而，此时此刻，却异常惆怅，无可排解。

    古人还能言「但愿人长久，千里共婵娟」，而他，此月已非彼月，今朝月更非他时月。

    忽然，屏风那侧的丁轻烟发出了一声嘟囔：

    「我想学武……」

    声音沉落，又无下文。

    说梦话啊……丁松言睁开眼睛，下意识望向那面简陋的屏风。

    隔了好几息，他无声自语道：

    「谁不想学武呢？」

    他重将目光投向了影影绰绰的房梁。

    这时，丁轻烟又含含糊糊冒出一句话：

    「娘，二哥，我不让你们再被欺负……」

    丁松言听得一下愣住，好一阵才哑然失笑。

    少女窸窸窣窣的翻身动静里，他的心逐渐沉淀下来，睡意随之涌起。

    …………

    翌日，粪车的到来赶走了黑夜，惊醒了清晨。

    丁松言提着自己那个净桶，来到小院之内，看见父亲丁胜意打开了大门。

    这让榆钱树附近的蚊虫刷地飞起，引来一群先前不知藏在何处的飞蛾追逐。

    依次将净桶内的事物倒入粪车，用洗桶之水浇灌树木后，丁松言听见戴上四方平定巾的丁胜意满是艳羡地对母亲刘玉藻道：

    「刚才那粪头外面穿的是粗布，内里是绸缎，他们平日里比衙门的捕头还阔气。

    「这粪行买卖可真是好买卖！」

    「能争到这买卖的都不是普通人。」刘玉藻淡淡地回了一句。

    「依我看，当康庙才是万家生佛，既能祈福说穰，调和天象，又能让弟子遍行乡野，传授耕种技艺、积肥之巧，自圣上御极，已是年年大穰，粪价渐高。」丁胜意拿着猪鬃牙具，站到榆钱树前清理起口腔。

    就这样，晨色在家人闲聊与清粥小菜间缓缓流逝。

    刘玉藻等人收拾碗筷方桌时，丁胜意将丁松言拉到一旁。

    「你今日有事做，不要亏待自己，这二钱银子你拿着。」中年文士瞄了眼刘玉藻的背影，将一块碎银子塞到丁松言的手中，小声叮嘱道，「这可不是公中的银钱，是你爹我攒的私房，你自己留着。」

    身无分文的丁松言没有拒绝。

    丁胜意沉默了两息，又低声道：

    「今日小心些，不要仗着有甄府的供奉就行险。」

    说完，他拍了拍丁松言的手肘，拿上一把折扇，走出了院门。

    丁松言还未来得及回正屋帮母亲和妹妹收拾，丁大牛已走了过来，一脸羞愧地挠了挠头：

    「二郎，我身上没什么银钱，都给娘亲了，你要是晌午找不到吃的，就到码头来寻我，我把我的吃食分你些。」

    「好。」丁松言答应了下来。

    等丁大牛出门，刘玉藻已收拾妥当，拿着黑纱帷帽来到丁松言身前。

    「我今日要去抄佛经，这有二钱银子。」这妇人语气平淡，仿佛不想让丁松言太紧张，「你今日在当康庙若纯是闲逛，太引人怀疑，有爱吃的吃些，有喜欢的买些。」

    又被塞了一块碎银子的丁松言都不知该说什么好了。

    看见娘亲出了院子，反手合拢大门，梳好双螺髻的丁轻烟走至正屋门口，贼兮兮地对丁松言招了招手：

    「二哥你过来，过来。」

    丁松言走了过去，笑了一声：

    「你的压箱底钱我可不敢要。」

    少女嘟了下嘴巴：

    「你瞧不起我是吧？不把我当妹妹是吧？」

    她演出了一副泫然欲泣的表情。

    见丁松言完全不吃这套，她哼哼道：

    「我就是想给你些铜钱，你今日去当康庙，肯定要去听说书，听古代的事，听江湖的事，你舍得用银子打赏他们吗？」

    看人真准……丁松言确实存了今日去听说书以初步了解当前世界情况的心思。

    他想了想道：

    「行，给我一些。」

    丁轻烟顿时眉开眼笑，带点蹦蹦跳跳感觉地回西侧厢房，拿了个绣花纹带暗香的钱袋出来。

    里面有几块银锞子，有许多零散的铜钱。

    「这些是暖笙姐姐给的，这些是你每次说书回来赏我的，让我自己再攒点压箱底的钱，不要只靠爹和娘亲，箱子里还有不少呢……」丁轻烟一边点数铜钱，一边絮絮叨叨地说道。

    说着说着，她又慢慢沉默。

    等丁松言接过了那些铜钱，丁轻烟重新露出笑容，握着拳头挥了下：

    「二哥，这些事，就算你忘了，我也不会忘的！」

    丁松言悄然叹了口气，只能敷衍着说道：

    「也许有一日我会记起来。」

    他检查起那些铜钱，发现它们主要有两种，一是「兴平重宝」，并有「当五」字样，一是「建武通宝」，合计约五十文。

    字是楷书，繁体……能认不太会写……换了身浅色直裰的丁松言将两块碎银子塞到了缝于肘后的袖内口袋里，铜钱则装入腰间的钱袋。

    他转而问道：

    「娘亲信佛？」

    「不信。」丁轻烟摇了摇头，「娘亲是去做事的，很多大户人家为表虔诚，会自己并请人抄大量佛经或道书，因着大多是女眷爱做这类事，喜欢找娘亲这种正常人家又会读写的女子帮忙，等我及笄，我也可以去。」

    「娘亲平日就靠抄佛经道书挣银钱？」丁松言明白了过来，并确定这个世界有道亦有佛。

    「这种活计不多，往往遇到佛诞节庆或哪家老夫人寿辰才有。」丁轻烟提着颇为沉重的钱袋道，「娘亲平日是蓖头人，专入内府帮女眷打理复杂的装饰头发，兼开面、取耳，等等，等等，若是没有活计，就在家和我一起浆洗衣物，准备吃食。」

    丁松言先是点头，旋即有些担忧地望向丁轻烟：

    「那你很多时候一个人在家？」

    丁轻烟闻言，噗呲一声：

    「二哥，你别瞎想，这里有五座望楼，宵明宗和羿姓的功法又善于远望，不会有人欺负我啦。」

    「再说，我可厉害了，整条城余巷的小子、姑娘都听我的。」

    说着，少女又挥了挥拳头：

    「我可是城余巷一霸！」

    不等丁松言回应，这少女眨了下眼睛，笑靥忽然如花：

    「但你关心我这件事，我很开心。

    「这表明，二哥你就算忘了以前的事，我们的兄妹情义还是在的！」

    砰砰砰，院门在这时被拍响。

    「丁二哥，该出门了！」一道公鸭子般的嗓音在外面响起。

    丁松言望向丁轻烟，见妹妹微微点头，才几步来到门口。

    门外站着一个穿青色窄袖直身、包了块黑布束发的年轻人，就丁松言目测，不到一米七，长得明明很端正，却畏畏缩缩，有些贼眉鼠眼。

    「哎呀，轻烟妹妹也在啊。」这年轻人的目光越过丁松言，率先和院内的丁轻烟打起招呼。

    我妹妹不在家能在哪？丁松言看着这年轻人，挑了下眉头。

    那年轻人缩了下身体，讪讪笑道：

    「丁二哥，我们得去当康庙了，听说，你昨儿个出了点事？」

    这时，丁轻烟隔着好几步道：

    「许长安你等会，我有几句话和我二哥讲。」

    「好咧，轻烟妹妹。」许长安飞快点头，冲丁轻烟挥了挥手。

    丁松言回到丁轻烟身旁，示意她可以讲了。

    少女将丁松言拉回正屋，压起嗓音道：

    「那人叫许长安，也住在咱们城余巷，就水井那边，你往日里喜欢和他结伴去当康庙。

    「他，他是个偷儿。」

    「小偷？」丁松言担心地摸了摸自己衣袖的肘部。

    丁轻烟顿时笑了一声：

    「他才不敢偷你，要不然我这城余巷一霸可会让他好看！

    「嗯，你今日帮我挑份礼物，回头送给曲三郎，昨日里麻烦了他，得有所表示才行，不能欠太多人情，欠得多了就不好还了，记住，他喜欢机关戏具，傍晚我把银钱给你。」

    确实该这样……丁松言认可了妹妹的做法。

    少女又叮嘱了几句，简单讲了讲甄府的情况，才让丁松言和许长安离开城余巷。

    「丁二哥，你昨儿个是啥事？」途中，许长安难掩好奇地问道。

    当然，他确实也挺关心丁松言，毕竟这是他心目里未来的舅哥。

    丁松言老神在在，不答反问：

    「你昨日什么时候离开当康庙的？」

    「晚集之后，我来寻你，你早走了。」许长安不觉有疑地回答道。

    前身昨日的行为确实有点奇怪……丁松言也不解答许长安的疑问，只拿话套他，掌握更多的情况。

    说说笑笑间，两人步行到了府城东面的当康庙。

    庙外好大一个市集，人来人往，接踵摩肩，卖果蔬肉脯、珠翠环佩、刀枪武器、花扇糖鱼的，表演烟火道术、蹴鞠杂艺、吹弹舞拍的，诱人博戏投壶、诈人神药甘草的，到处都是。

    各种吆喝声里，丁松言和许长安来到了一位说书人摊位旁：

    「上回说道，甘国长留派真传弟子金少冲要剑试天下，谁知未到新虞、未至咱们大赵，在甘国五丘山就被天女派本代四弟子苏云章以『太虚十二道』破了他的『七杀剑法』，还言他短处是『杀意不坚』。

    「这苏云章因此名动天下，被好事者列入武林玉树榜，评语为『清俊潇洒，风流倜傥』。」

    p：这章是为梧桐的加更，正常那更在两三分钟后。

    （还有耶）

 第六章 大赵（感谢然之寂灭打赏白银盟） 

    「各位看官要问了，这天女派怎会有男弟子？

    「『天女』二字其实只指向功法的源头，与当前的传承者无关，如同帝女宗是指源于炎帝之女女娃的门派，内中弟子有女亦有男。

    「那苏云章其实家学渊源，他姑母苏流丹是三十年前江湖众望所归的天下第一美人。

    「各位，俗话说的好，各花入各眼，春兰秋菊各擅胜场，好事者编排江湖绝色谱、武林玉树榜时，往往多有争议，谁能入榜、谁前谁后，皆是各有理由，意见不合者常互相抨击，甚至酿出血案，故长久以来，都排名不分先后，深孚众望者便可入榜。

    「自国朝南渡，已近二百六十年，天下纷纷扰扰，能得诸国英豪女侠公认的第一美人只得两位，一位便是三十年前天女派的苏流丹，一位是十年前五圣宗的风亦宁。

    「风亦宁少时吞过凤凰卵，十六岁踏入江湖时已是登临法境，成就宗师，惊才绝艳了整整四年，不知多少侠客倾心，愿鞍前马后追随，她返回五圣宗前最后一战更是以『义枪』和『信拳』破了绝圣道妖女季寒衣的『易天变地神功』，让季妖女从此留下心灵破绽，再无法踏入天人之境，跻身大宗师之列。

    「各位看官要说了，不就是输了一场吗，何至于从此武道停滞？非也，季妖女同是惊才绝艳之辈，彼时也才十九，修炼的是绝圣道三大秘典里的《天心智慧经》，找上风亦宁乃是心高气傲，主动登门挑战，结果输了可不止一招，而《天心智慧经》的根本大法『易天变地神功』讲究的是『以已心印天心』，已心若是有了破绽，又如何与天心圆融如一，成就天人？

    「她若是后来能赢风亦宁一场，那心灵亦能重归圆满，可风亦宁回五圣宗后，选择坐死关求天人境，至今已有八年，再无消息传出，按以往陈例，怕是已香消玉殒多时，正所谓，可怜江湖痴情人，从此不闻凤凰声。

    「这些话可非我编排，名门正派最爱宣扬邪魔外道的武功和弱点，让咱们自己人能有个提防，哎，此事暂且打住，否则哪个绝圣道妖人路过咱定江府，听到这番话，怕不是要趁夜摸到我家中，连痛快都不给我一个。


    「各位看官，此事危险，赏我口热饭，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，赏多赏少皆是情分，全凭各位高兴！」

    丁松言丢了几文钱到同行的竹兜里，然后继续听他讲武林轶事江湖掌故。

    听到后来，许长安已是悠然神往，情不自禁对丁松言道：

    「丁二哥，你说我也能成大盗吗？踏月色而来，于重重高手保护中取走宝物的大盗。」

    就你？丁松言乜了他一眼，淡淡道：

    「把背挺直。」

    许长安一脸茫然，但还是按照吩咐挺直了腰背。

    丁松言仔细端详了几息，逐渐露出笑容，斟酌了下用词道：

    「这才有大盗风姿嘛。」

    夸人又不用花自家银钱，还能换得情分，何乐而不为？

    许长安闻言，异常高兴，觉得丁二哥真是此生最好的友人。

    他保持着腰背挺直的状态，在那里来回踱步。

    丁松言又听了一阵，打算去讲古的说书人处了解别的情况。

    这个过程，他一直在悄然打量四周，看谁会因自己的「归来」而震惊。

    走了七八步，忽然有人凑上前来，拿出一本薄薄的书册，压着声音道：

    「要吗？《江湖绝色谱》，有画像的那种，画师笔法甚佳，只要三分银子，或是二十四文钱。」

    丁松言瞄了这书贩一眼，没有说话。

    年纪不大但一脸世故的书贩左右看了看：

    「对这本没兴趣？那这本呢？《武林玉树榜》。」

    他又掏出了一册书籍。

    丁松言好笑地指了指《江湖绝色谱》：

    「保真？」

    书贩大概理解了意思，正要信口胡诌，却见丁松言旁边的许长安恶狠狠地瞪着自己，而问话者似笑非笑，不知有何意图。

    他磕巴了下道：

    「画师又没亲眼见过，只能凭江湖风闻来遐想，您二位若想看真的，可托人去炎京买一册小章居士画的，他见过其中两三位。」

    丁松言未去追究，若有所思问道：

    「可有宵明宗相关的书籍？」

    他已是打定主意要去学武，而本地最有名的似乎就是宵明宗，虽说拜入宵明宗必然很难，希望极其渺茫，但丁松言向来信奉求其上者才能得其中，一开始就奔着下等选择去，结果只能更差，故而，他觉得自己前期所有的准备都得按拜师宵明宗的标准来。

    为此，自然得多打探些消息。

    听到丁松言的问题，那书贩刷地退了一步，坚决摇头：

    「没有！」

    丁松言挑了下眉头。

    书贩左右各瞄了一眼，快速解释道：

    「他们真在定江府！」

    就欺负《武林玉树榜》《江湖绝色谱》上那些高手不在本地，找不上你，对吧？丁松言「啧」了一声，和许长安转去了另外一位说书人处。

    听了许久，丁松言结合先前的武林逸闻、妹妹说的甄府情况，对当前世界有了初步了解：

    这里叫大荒，或是山海界；

    帝禹之子夏启后，历史似乎就和丁松言穿越前的世界有了不同，神话亦似是而非；

    也有秦，也有始皇，一统大荒，降服百族，但享国足有二百余载；

    丁松言熟悉的几句诗词，这里竟也出现了，源于何处目前未知，因为那位说书人这段时日主讲本朝古事，只提了先前朝代几句；

    本朝国号「赵」，皇室自称祝融后裔，以洪为姓，原本兼有宇内，可近二百六十年前，大人族、周饶族、三身族、三首族、靖人族、君子族、寿麻族、犬戎族等异族突起叛乱，天下随之分崩离析；

    有洪姓贵胄于大江以南的炎京重立国号，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，合纵连横，终于稳定了局势，而北方各异族则陷入内乱，混战多年，最终形成了三大国度，一是以帝舜后裔自居的三身族，联合寿麻族、靖人族建立的「虞」，说书人称为「新虞」，一是以大人、君子、周饶三族为主的「甘」，一是三首、犬戎、戎族所立之「封」，封国隔着虞和甘，与大赵并无接壤；

    四国之外，还有巴、天毒等国，皆在边荒；

    南渡以来，本朝先盛后衰，宗门世家争利，邪道妖人掀乱，及至先皇成祖文皇帝，与各大顶尖宗门和解，平定内乱，改革制度，励精图治，终又见盛世景象，而当今圣上更是锐意进取，厉兵秣马，以「建武」为年号，想有生之年收复故土；

    武道之事上，未见神怪仙魔那种水准的力量，以法境为宗师，天人境为大宗师，灵台境为至人，俗语云，宗师镇一府，天人护一州，至人佑一国，当前天下，不过十四至人，正道十，邪道四；

    正邪之分与国别无关，以天下大乱为己任、以散播灾祸为乐趣、功法血腥残忍者皆为邪道，在诸国皆是被缉捕的对象，不过也不乏国家与邪道合作，试图于敌国掀起动乱；

    有大宗师者方为顶尖宗门或世家大族，当前大赵有六宗四派、两教三姓、两大圣地、隐世二门、当康司农、身意异宗、刑天之族，甘、虞、封也大致如此，长留派和天女派便是甘国的顶尖宗门；

    邪道亦然，能算得上顶尖的合称邪魔二十一道，上九下十二，绝圣道是上九道之一；

    本地宵明宗曾经是顶尖宗门，可在二百多年前那场动乱里损失惨重，丢了部分关键传承，靠着几名弟子艰难求存，才于大江以南宁州定江府重建，多代以后勉强恢复了点元气，如今有好几位宗师；

    甄府老太爷甄千帆是四水帮的太上长老，这个帮派主要影响宁州内部水系，近些年有所式微，只剩下两名宗师，甄老太爷就是其中一位，在定江府内很是体面；

    大赵每年会出一版「天下芝兰谱」，给四方英杰定品，这与修炼境界、官场品阶皆是无关，是根据实力表现确定的简短评语，说书人目前只提到宗师分为两品，低者为「入微」，高者是「通神」，至人和大宗师天下有数，不入谱内……

    丁松言一边琢磨，一边预备转去下一位说书人处。

    他刚侧过身体，突地看见一双眼睛。

    那双眼睛黑多白少，长在古铜色的胸口左右，下方肚脐极大，开合成了嘴巴，嘴唇斜上，有颗醒目的黑痣，似乎想标识出可能存在鼻子的地方。

    呃……丁松言的视线慢慢往上，看到了脖子处的血肉断口，看见本该存在脑袋的地方空空如也。

    人无头可活？等等，刑天之族？

    青黑衫袄敞开、肌肉虬结、高足九尺、本就打算离开的无头人回看了丁松言一眼，转过身体，往当康庙方向走去。

    「那是侨干州来的无首民，当今圣上想以刑天功法配合兵家之道强壮军卒，派了这么一位骁骑尉来定江府整顿兵营。」许长安小声地给丁松言说了一句，「这些无首民做梦都想打回北面去。」

    刑天功法？也不是不能考虑……丁松言听得怦然心动。

    单方面的心动。

    心动就要行动，他打算去结交一下那位无首民骁骑尉。

    p：感谢然之寂灭打赏白银盟~

    （还有耶）

 第七章 惊蛇（感谢极光会打工仔打赏白银盟） 

    丁松言刚迈开大步，习惯性四下观察的眼睛蓦然看到了一张表情浮动的脸庞。

    那张脸属于一名戴着巾帻的男子，三十岁上下，胡须剃得干干净净，鼻尖偏红，有酒糟之感。

    他望着丁松言就仿佛看到了一个不该出现于此处的妖怪，惊讶和恐惧之意溢于言表。

    见丁松言投来注视，这男子猛地转身，挤入市集人群，转瞬便水入大海，消失无踪。

    丁松言第一个念头是赶紧追上，抓住那人，可没有武功在身的他，连反应都慢上一拍，再想有所动作，已是寻不到人。

    发现一个已经死去的人出现于当康庙外，大摇大摆闲逛，被吓得控制不住表情？打草惊蛇的办法还挺管用……嗯，接下来肯定会有变化产生，倒也不需要现在追赶，希望那位余先生已经做好了准备……丁松言望着酒糟鼻男子逃离的方向，陷入了沉思。

    「丁二哥，你在看啥？」许长安好奇询问。

    丁松言这才收回思绪，发现之前那位无首民骁骑尉早已走远，不见了影踪。

    「好像有个偷儿被逮住了。」丁松言随口编胡话点了许长安一句。

    当小偷是没有好结局的！

    他人生中省吃俭用买的第一台手机就被小偷给顺走了，让他难受了好几个月。

    许长安听得脸色一白，踮起脚尖，频频往那个方向眺望：

    「我没看到呀，没有呀，在哪……」

    「已经被抓走了。」丁松言敷衍了一句。

    他转向另一位说书人处，外在悠然，内心紧绷，高度警惕。

    许长安魂不守舍地跟了上来，没去寻觅肥羊。

    还没被抓过的样子……那些经常进出衙门的早成老油条了，根本不带怕的……丁松言瞥了这街坊一眼，驻足于人群中，边漫不经心打量四周，边听起说书人讲的演义传奇。

    或许是武林掌故和江湖轶事足以称得上传奇，演义传奇类话本只能以神话和世情为主，后者是百姓们能伸手触碰到的，听众着实不少，将这片地围得水泄不通。

    忽然，许长安戳了戳丁松言的手臂。

    丁松言心中一紧，回头望向对方。

    那明明相貌端正却有些贼眉鼠眼的家伙指着另外一侧，压着嗓音道：

    「丁二哥，看那边，看那边。」

    人群拥挤，丁松言望之不到，只好后退两步，改换了位置。

    无需许长安再言，他一眼就知道了对方指的是谁。

    那是一名十六七岁的少女，上穿圆领对襟素白衫袄，下着带绿边、多褶皱的白缘裙，梳着双垂髻，两股黑发落于肩后，带出几分可爱。

    这少女眼尾上挑，下巴尖俏，鼻梁小巧挺拔，鼻头颇有肉感，肤色白嫩，有凝脂之意，顾盼间既清丽俏皮，又散发出少许未成熟的美艳，纯与媚仿佛不存在矛盾般同时停留在了她的身上，她发髻侧方的银钗顶端，翠绿珠花轻轻摇晃，与腰间随身形而动的环佩彼此呼应。

    她就站在那里，不知吸引了多少道目光投来。

    那些目光一触而走，迂回又至。

    「丁二哥，好看吧？」许长安低声感叹道，「这般年纪已是如此，再过几年怕不得倾国倾城。」

    说着，见丁松言看向自己，他脱口而出道：

    「当然，比轻烟妹妹还是差了一点的，一点点。」

    呵，算你会说话，确实差一点点，身高上差一点点……不同风格和气质，没法直接比较，一个是灵秀，一个是纯媚……丁松言咕哝之中，说书人完成一场，开始讨要赏钱。

    那少女啪地丢了块银锞子到竹兜里，目测得有一两。

    「哎哟，姑娘大气！」那说书人顿时惊喜交加，口中赞语不断。

    少女微擡下巴，略显得意：

    「我明儿还来听你讲。」

    手很松，很大方啊……还有几分天真，明显涉世未深……丁松言忽然觉得自己是不是该想个办法从这少女手上谋些银钱。

    我不赚，别人也会赚，便宜他们不如便宜我！

    直到此时，他才注意到那少女身旁还有个丫鬟，着青绿色罗裙，娇俏可人。

    在少女容色之下，周围的人都不自觉忽略了这丫鬟。

    观察中，丁松言忽然侧头，望向许长安：

    「你往日里可见过这位姑娘？」

    「未曾见过。」许长安一脸迷茫地回答道。

    我要见过我早宣扬得城余巷人尽皆知了！

    「她似乎不是本城之人？」丁松言进一步问道。

    始终挺直着腰背的许长安颇为笃定地说道：

    「当然不是，她这般容颜，出门又不做遮掩，不像轻烟妹妹那样会戴帷帽，若是本城之人，早该像宵明宗郑朱曦那样美名远播了，郑朱曦还没她好看呢。」

    丁松言顿时失去了赚钱的冲动，眉头微皱。

    初来乍到，看见丁轻烟时，他惊艳归惊艳，倒也不觉有异，只下意识认为这方世界水土出众，擅于孕育美人，后来在街上走了几回，才明白像妹妹这样的其实并不多，甚至称得上罕见，至少这两日他是一个都未发现，所遇皆是相差较多。

    如今，突然又蹦出这么一个同样绝色的少女，会不会太巧了？

    美色都集中到定江府来了？

    另外，这少女如此爱听说书，前几日许长安却未在当康庙外见过她听过她，说明她应是这两日才到定江府的。

    而这两日还发生了一件事情，那就是丁二郎奇异失踪，死于城外破庙。

    「两件事情之间未必有什么直接关联，可赶得这么巧，总给我一种有事在定江府酝酿的感觉，八方风雨汇定江？」丁松言暗自琢磨起来。

    许长安则左顾右盼，往离开的白裙少女和她丫鬟方向而去。

    啪，丁松言一把抓住了他的肩膀：

    「你干嘛去？」

    被惊吓到的许长安愣了愣道：

    「刚才那姑娘身上有不少银钱，她对此也不太在意，没什么戒备，我想着可以做一票买卖。」

    见丁松言沉默看着自己，许长安讷讷又道：

    「她好看是好看，可我也得找些饭钱啊，我不偷，别的同行也会去偷。

    「她又不是轻烟妹妹，和我没什么交情。」

    丁松言「啧」了一声：

    「一个这般容貌的姑娘远行来到定江府，还一脸天真烂漫，不懂遮掩，你真敢去偷？

    「行路难，远行更难，路上可没有望楼。

    「要我说，这姑娘要么家世出众，身旁有高手护卫，要么本身武功颇为高强，你想找死也不用非得赶今日。」

    许长安脸色一变：

    「对！」

    他随即望向丁松言，感激涕零：

    「丁二哥，你这些话和我师父讲得很像，我们这行当，手艺很重要，但最重要的不是手艺，是看人的眼光，哪些人能偷，哪些不能偷，哪些容易偷，哪些不容易偷，都是下手前得看出来的。

    「在这方面，我一直被师父骂。」

    不不不，最重要的是脑子，而你还有欠缺……丁松言腹诽了一句，拍了拍许长安的肩膀：

    「你也别老盯着果蔬货郎、针线阿婆这类，将来要做大盗的人可不能自降身份，否则出名之后也会为人耻笑。」

    许长安一下怔住，隔了几息道：

    「那我怎么糊口……」

    你就非偷不可是吧，找点正经活计干不行吗？我看这方世界商品经济挺发达的，应该能找到事做……丁松言叹了口气道：

    「盗富济贫呗，只盗为富不仁的那种。」

    交浅不言深，他也懒得多说，未再劝陷入思考的许长安，与他告别，继续在当康庙外闲逛，期待着先前看见自己异常惊恐的男子能带来变化，早日了结身上潜藏的危险。

    「丁二郎，丁二郎！」有人在不远处呼喊起他的名字。

    丁松言精神一紧，转过身体，微笑望向声音传来之处。

    那是一名卖金疮膏药的男子，三十岁不到，头顶包了块黑布，脸上贴了张自家售卖的膏药，显得很是滑稽。

    他拿着的布幌子上写有两行字：

    「包治跌打损伤，

    「一张只需一文。」

    没有文采，胜在简洁……丁松言没有开口，等着对方道出来意。

    那脸贴膏药的男子一脸兴奋：

    「丁二郎，你今日怎没来说书？」

    他指着旁边的空位。

    哦，原来这就是「我」通过甄府关系从书会求得的摊位？不知道可不可以转让出去，换成现银，我哪还有说书的技能……虽然刚才听了很久，发现这里说书没我原来那方世界有诸多技巧、套语、贯口，能口齿清晰，讲清楚故事就行了，但我的目标是学武，不是成嘴把式……丁松言还未来得及开口，卖膏药的男子已是噼里啪啦继续说道：

    「刚还有姑娘来问你呢，天仙一样的人物！」

    呃？丁松言脑海内忽然浮现出一道身影。

    「姑娘，姑娘！」卖膏药的男子已是高声喊道，「丁二郎来了！在我们定江府，他讲古是能排到前三的！」

    谢谢你吹捧啊，生意买卖的精髓就在互吹……丁松言不出意外地看见了刚才那位白裙少女和她的丫鬟。

    少女快步过来，一点也不见外地喜滋滋问道：

    「丁二郎，你今儿何时说书？我要来听。」

    丁松言眨了下眼睛，脑海念头电转，拱了拱手道：

    「回姑娘的话，我这几日有恙在身，本打算休息，但姑娘若是想听，那我可以说上一段，不讲古，讲我最近才学会的传奇话本，要是讲得不好，姑娘大可不用给赏钱。」

    讲古，他必然是不会的，故事嘛，倒是有一堆参考原型。

    他目标很清晰，不求这姑娘的财，也不求她的人，只想着能建立往来，留点人情，以这姑娘可能的家世背景，真应了景，那点人情千金不换。

    p：感谢极光会打工仔打赏白银盟~

    （还有耶）

 第八章 说书（感谢Lilith支持白银盟） 

    素白衣裙的少女有些期待又有些担忧地看着丁松言：

    「若是有恙在身，不如先回去养养，我，我不着急。」

    她声音软软糯糯，很是好听。

    丁松言笑了一声：


    「不碍事，不碍事，我都在当康庙外闲逛一个多时辰了，只是这脑子啊，像灌了点糨糊，还有些迟钝，等会要是说得磕巴，不够顺畅，或是忘词了，还请姑娘海涵。」

    他这是先把甲给叠上，毕竟他真没说过书，不知道能否顺利完成。

    说话间，他忽然有些唏嘘。

    当初他在校园里时，最不屑人情世故，最不愿经营人脉，觉得靠自己的聪明才智和对事情的深入把握，可以解决一切问题，获得成功，等到被现实捶打，性格一片片重新拼凑后，揣测他人心思，结交有用之人，拼命维持关系，竟已成了本能。

    最近一两年，因着事业成功，自我实现得以初步满足，他时不时就会觉得身心俱疲，自己并不适合商场搏杀，还不如回到象牙塔内，做点自身喜爱又不怎么涉及勾心斗角之事的研究，闲来则和三五好友喝酒吹牛玩游戏，如此这般，岂不快哉。

    当然，他也知道这有点矫情，若非已攒下大笔财富，真去做不求回报只满足喜好的研究，他多半会非常焦虑，不可能享受生活。

    感叹之中，丁松言走到了属于自己的那处空地，没有椅凳，也没有各种吃饭的家伙。

    他收敛住思绪，琢磨起该讲哪一出故事。

    目光扫过素白衣裙的少女和她身着青绿罗裙的丫鬟后，丁松言有了主意。

    他微微一笑道：

    「二位看官，我今日要讲的是《白蛇传》。」

    话音未落，他已是观察起素白衣裙少女和她丫鬟，以及旁边卖膏药之人的表情，看他们对《白蛇传》这个话本名称有什么反应，以此判断这个世界是否有类似的故事。

    不过嘛，有也没关系，丁松言刚才已叠过甲了，这是新学的传奇故事，不是新写的。

    看官们若说和原本的不太一样，那自然是我推陈出新，有所改编。

    除了从少女和她丫鬟的衣服颜色得到灵感，丁松言选择《白蛇传》的缘由也在于，对应的电视剧他小时候陪家长看过很多遍，成年后对各种改编也不陌生，这个故事的框架他很是熟悉，关键节点都还记得，以此现场编造详细剧情、人物对话和看着pp给投资人讲故事的难度差相仿佛。

    这也是丁松言不太担心被说「偷」人本子的原因之一，除了关键剧情节点，剩下都得靠他现编，不可能有谁能一样。

    见不多的看客皆露出好奇的表情，丁松言暗自舒了口气：

    至少，在定江府是没有《白蛇传》的。

    刚才听演义传奇时只有天仙下凡与人相恋，没有妖与人的恩怨情仇。

    当前空地相对安静，周围没有敲锣打鼓表演杂艺的，也无吆喝不断比武卖艺的，这也是市集主人的意图，需安静环境的「文」买卖在一块，吵吵闹闹的「武」买卖在另一边，中间隔以既不需要安静也不会喧哗的那些，免得影响彼此。

    站在空地内，丁松言并无多少紧张情绪，熟练地就像弄出投影，打开pp，又一次望向投资人。

    这感觉很是莫名，恍如隔世。

    已是隔世。

    将眼尾上挑、下巴尖俏的少女定位为可能的「投资人」后，丁松言缓慢开口：

    「上古年间，西南地界，青城山下，有条小白蛇……」

    他开篇就一杆子把这事支到了上古年间，免得之后有较真者非得问青城山在哪、西湖在哪、金山寺在哪。

    我也不知道啊，这都上古年间的事了。

    丁松言从初代许仙救了小白蛇一命讲起，为了补充细节，早忘记电视剧电影是怎么演绎的他将冻僵之蛇被放到衣物内用肚子温度烘暖的桥段给缝了进来。

    之后，白蛇在洞中修炼千年，终于得道，可以脱胎换骨化为人形，继而得菩萨提点，带上小青，打算去寻转世许仙报恩以了却因果。

    丁松言一边讲，一边在看素衣白裙少女的表情，发现她听得非常专注，连呼吸都似乎放轻了，一双黑白分明的眼睛哪怕没有泪意，依旧显得水汪汪的。

    效果还不错……可能的「投资人」反馈良好……丁松言愈发有信心了。

    他觉得从白娘子找转世许仙只是报恩衍变成以身相许之间需要些剧情填充过度，勾勒感情变化，可又想不起太多的细节，只好把自己谈恋爱经历里前女友很感动的几件事情改头换面加了进去。

    先是，西湖相遇，同舟避雨，赠伞留名，接着，白娘子借口到临安是为了入佛寺抄经还愿，却不敢真去，只能以身体不适为托辞，许仙怜她「病弱」，特意去寺庙，花多日抄好了佛经，再后来，历经种种，都已情动的一人一妖去据说求姻缘很灵验的大树下许愿，擡头正好看见彼此。

    编到这里，丁松言打算见好就收，毕竟真要建立起联系，有点情分，那肯定得吊素衣白裙少女的胃口，哪有几天就讲完的？七天八天不嫌多，十天半月更合适，天天见面才能变成熟人。

    到时候，若真遇到点事，对方又有能力帮忙，是更愿意帮一个陌生人，还是一个熟悉的人，答案不言而喻。

    收尾阶段，丁松言觉得今日讲得太顺了，剧情上没有太大的波折，虽然已经吸引来了好几十位看客，但主要是他语言有趣，人妖相恋这个题材也很新颖，要是今日就让许仙和白娘子顺顺利利成婚，那看官们对明日就没太大期待了。

    考虑到这点，尤其是考虑到得让白裙少女明日愿意再来，丁松言话锋一转，在成婚之前直接让法海出场，于白娘子和小青曾经下榻的客栈自语「有妖气」。

    见各位看官同时露出紧张担忧的表情，丁松言当机立断道：

    「正所谓，西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟，有缘千里来相会，无缘对面手难牵，欲知后事如何，且听下回分解！」（注1）

    素白衣裙少女张了张嘴，一副恋恋不舍的表情。

    关键时刻，怎就没了下文？

    丁松言环顾一圈，心满意足地拱了拱手：

    「今日没带吃饭的家伙，各位无需给赏钱，若是有心，明日再来。」

    他没打算今日收白裙少女的银钱，要给她留下一个特别的印象，但这事又不能单独对待，无事献殷勤，容易让人以为非奸即盗，提高警惕，故而，他一视同仁，全都不收。

    「丁二郎客气！」有看客赞叹出声。

    本捏着银钱打算给丁松言的白裙少女也不好再给了，踟蹰地留在原地，等看客们散得差不多了，才带着丫鬟凑上前来：

    「丁二郎，那叫法海的和尚会找到白娘子和小青吗？」

    必然是不会找到的，这么早发现我后面的故事还怎么编，怎么安安稳稳地让白娘子和许仙开药铺，恩爱生子，怎么让白娘子和小青靠妖怪法术解决问题，营造爽点？明日只会虚晃一枪就把这事按下不表，等到收尾，再丢出新的危机当钩子……丁松言笑了笑道：

    「明日再行分解。」

    白裙少女鼓了下嘴巴：

    「好吧。」

    她没再追问，关心了一句：

    「你身体可还有不适？我认识几位医术很好的大夫。」

    明儿个可不能不来啊……

    「已不碍事。」丁松言思绪一转道，「我是先前被人谋害，但又不知是谁谋害，有些提心吊胆，脑子也变得不太好使，今日才不敢出来说书。」

    他这是趁机提一句，不求对方有任何回应，只是想在她心中留下有这么件事的印象。

    白裙少女一双水汪汪的眼睛顿时亮起，侧头和自家丫鬟对视了一眼。

    她的心事似乎都直接写到了脸上：

    可算让我逮到行侠仗义的机会了！

    她清了清喉咙，笑吟吟对丁松言道：

    「嗯，我略通拳脚，若是有能帮得上忙的，可到天阳会馆寻我，就说找，找……」

    少女磕巴了一下，瞄了穿青绿罗裙的丫鬟一眼，重新浮出明媚笑容：

    「就说找小青！」

    丁松言大喜过望：

    「多谢女侠，在下感激不尽！」

    少女笑得更为灿烂了，却又不好意思多说什么，摆手之间，眼角余光扫过，发现有卖糖葫芦的老头正在附近。

    她旋即拿出铜钱，去买了两串红彤彤的糖葫芦，递给丁松言一串：

    「虽说你今儿个不收银钱，可我也不能白听，这串糖葫芦分你，可甜了！」

    她一边说，一边舔起糖葫芦，美滋滋地转身就走，没给丁松言拒绝的机会。

    也不问问我爱不爱吃糖葫芦……丁松言好笑咕哝。

    他直接咬下一颗，含在嘴中，嚼吧了起来。

    此时已近晌午，丁松言感觉到了明显的饥饿。

    他想了一下，认为之前那人被惊走之后，始终无变化发生，很可能是因为当康庙外人来人往，是望楼监察的重点地域，幕后那帮人不太敢直截了当地行事。

    思索到这，丁松言往远离当康庙的方向而去，做出寻便宜食坊的意图，只往僻静街巷走。

    一盏茶不到，他刚转入一条没有行人的小巷，背后忽然响起明显的脚步声。

    丁松言刷地回身，再次看见了那个戴巾帻的酒糟鼻男子。

    男子怒意和恐惧交加，瞪着丁松言道：

    「丁二郎，你为何又回来了？」

    注1：引自《新白娘子传奇》片尾曲《渡情》

    p：感谢lilih支持白银盟~

    （还有耶）

 第九章 一诈再诈 

    听见对面酒糟鼻男子的质问，丁松言敏锐地察觉到一点不对：

    你怒什么怒？

    不该有怒意啊……

    按照之前的推测，他应该是看到一个本该死去的人突然又活着出现，才有种种不正常的情绪变化，而这些情绪里面不该包含愤怒才对。

    总不能杀了人，还生气对方变成厉鬼回来报复吧？

    我的猜测错了？

    有了这样的怀疑，丁松言未立刻回应酒糟鼻男子的话语，沉默地看着对方。

    遇到难回答的问题就先不回答。

    酒糟鼻男子见状，又气又急：

    「陈幡主开的价钱已足够高，你还回来做什么？

    「大可过段时日，确定无事后，再悄悄接走家人！」

    陈幡主，谁啊？感觉像是出钱让我远遁，前身真是卷入了什么事啊……丁松言琢磨了两息，决定诈一诈对方。

    他呵呵冷笑道：

    「我要是不回来，早死无葬身之地了。」

    酒糟鼻男子脱口而出：

    「陈幡主怎会杀你，灭口……」

    他声音渐低，越说越是没有信心。

    到了最后，他已是讲不下去，色厉内荏地改变话题，质问起丁松言：

    「你说陈幡主害你，为何不直接报官？」

    什么情况都不掌握的丁松言熟练地不做回答，只似笑非笑地反问：

    「是啊，我为何不报官？」

    酒糟鼻男子嘴唇翕动，好一会儿才道：

    「你都逃过一劫了，为何不趁机远遁天涯，隐姓埋名，还回来找死？」

    哦，你也觉得我不太可能报官啊？也就是说，前身掺合的事情是摆不上明面，不能被官府被本地名门正派知道的，而陈幡主确实有杀人灭口的可能……嗐，我当时没想到报官是对这方世界没什么了解，只能根据家人的建议先找甄府帮忙，错有错着啊……丁松言斟酌了一下，冷笑道：

    「我身无分文，自然只能回来。」

    酒糟鼻男子险些无言以对：

    「你有手有脚，又会说书，到哪找不了一口饭吃，为何非得回来把大家都拖下水？

    「你真当陈幡主不敢再动手？你这辈子都只待在望楼监察下？

    「哎哟，丁二郎，要不，我再给你凑些银钱，您赶紧离开定江府。」

    丁松言若有所思地改变了话题：

    「你刚才见过陈幡主了？他怎么说？」

    如此重大之事，眼前男子必然不敢自作主张，肯定第一时间就会告知那位陈幡主。

    酒糟鼻男子带点恐吓地说道：

    「陈幡主已知晓你回来，你还不快走？

    「他让我来见见你，是觉得你有些不对劲，既不远逃，又不去找他，不清楚你究竟想做什么。」

    这样啊……丁松言暗自点头。

    交流到这个程度，他打算「示之以诚」了：

    「当然不对劲，我被人伤了脑袋，什么都不记得了。」

    他一边说，一边摸了摸自己头侧。

    「什么都不记得了……」酒糟鼻男子一下呆住，「那你……」

    丁松言露出了异常标准的笑容：

    「我知道我被人谋害了，又想不起是谁，只好到当康庙外逛逛，看谁会忐忑不安。」

    「你，你！」酒糟鼻男子指着他，又惊又怒，难以成言。

    自己竟然被畏缩懦弱的丁二郎诈出了异常！

    不过，这也完美解释了自身的疑惑：

    说丁二郎有恃无恐吧，他没直接上门找陈幡主，说他没什么依仗吧，他又不远遁他乡，仍在当康庙外闲逛，行为之矛盾，让人摸不着头脑。

    忘掉过去关键之事，想弄明白事情原委，消除隐藏的风险，是目前唯一合理的解释。

    丁松言趁机「劝说」：

    「告诉我究竟是怎么一回事。

    「若确实危险，我也不是不能立刻远遁，否则，我就去报官，舍得一身剐也要把你和陈幡主给拉下水！」

    酒糟鼻男子仔仔细细看了丁松言的脸庞一阵，犹豫了片刻道：

    「好，我让你知晓此地不能久留。」

    「你可别编故事骗我，我自有办法印证。」丁松言又诈了一句，赌对方不会相信丁二郎一点往事都不记得。

    酒糟鼻男子按捺住怒意：

    「有什么好骗的？你又不是他人，这事你本就知晓，等弄清楚了情况，你肯定也不会外传，那只会害了你性命。

    「前些日子，你找到我，说有本《秘传山海经》想出手，陈幡主很感兴趣，给了你一大笔银子，让你不要留在定江府，不要对任何人提起此事……」

    「《秘传山海经》？」丁松言打断了酒糟鼻男子的话语。

    《山海经》我知道，《秘传山海经》是啥？

    酒糟鼻男子看了丁松言一眼：

    「你连这事都不记得了？」

    丁松言老实又无辜地摇了摇头。

    酒糟鼻男子吸了口气，环顾四周，见没有人行道过，才压着嗓音道：

    「这天下所有武学，要么来自各位天帝、部分天神遗留的传承，要么是从《山海经》里提到的那些神怪异兽得来，普通《山海经》里不也有提吃了什么什么可以治什么什么病，吃了什么可以御火、御凶？

    「按照《秘传山海经》的说法，许多神怪异兽吃了之后，可以获得它们拥有的那些特性、神通，可以成神成仙，虽说颛顼帝绝地天通后，啥道什么日损，神怪异兽们也越来越弱，越来越少，但真要碰上一只，将它吃掉，依旧能一步登天，成就宗师。

    「五圣宗的风亦宁不就是吞了凤凰卵，才初入江湖便为宗师吗？他们五圣宗还恰是凤凰传承，真真相得什么什么彰。

    「扯远了，总而言之，颛顼帝绝地天通后，神怪异兽逐渐绝迹，但吃过这些东西的前人依据自己身体的变化、获得的特性和神通，创造并遗留了一门门修炼功法和各种各样的武功招式，这便是如今大部分门派的源头，包括邪道。

    「《秘传山海经》据说是从天帝遗下的那本《帝注山海经》辗转抄来，后者连同昆仑早已不见，无处寻觅，而前者同样记录有不同神怪异兽具体有哪些特性，甚至连天帝、天神们的传承也有对应的注解，这不是掀了所有大宗大派的老底吗？

    「要是人手一册《秘传山海经》，那他们神功大法的根本奥妙就人尽皆知了，对我们这种蝼蚁来说，没啥用，可落到有心人手里，就能提前做针对了。

    「退一万步讲，即使特性注解不涉及武道相争，在这方面确实无用，有了《秘传山海经》，日后遇到神物，也能知晓哪些能吃哪些不能吃，吃了会怎样，不至于白白便宜大宗大派。

    「自有穷替夏，《秘传山海经》便被各门各派销毁，只自家私藏有部分，若有谁拿到了《秘传山海经》，又非大宗大派弟子，必被追杀，必死无疑，丁二郎，你还不快逃？」

    原来这方世界的武道是这样演变来的，大部分从吃神怪异兽开始，难怪轻烟说武功练到深处，身体会有一定异状外显，这是靠近对应的神怪异兽了……我记得《山海经》里有九尾狐来着，轻烟说的长出狐狸尾巴的，就源于此？丁松言莫名有种恍然大悟的感觉。

    他疑惑问道：

    「我哪来的《秘传山海经》？」

    有穷替夏怕都是几千年前的事了，时至今日，《秘传山海经》这玩意儿除了各大门派、朝廷秘库还各自私藏有一部分，外界怎会突然冒出一本？还是在前身这个普普通通说书人手上。

    总不能是丁松言挖哪座古坟挖出来的吧？

    有「合伙人」？

    杀掉前身的不是陈幡主，是「合伙人」？

    酒糟鼻男子瞪着丁松言道：

    「我哪知晓？

    「你嘴巴那么严，怎么问都不透露《秘传山海经》从哪来的，陈幡主只好让你离开定江府，免得泄露消息。」

    「确定那本《秘传山海经》是真的？」丁松言思索着问道。

    酒糟鼻男子一脸茫然：

    「陈幡主说是真的，完整的。

    「你没胆子骗他吧？也没谁会编这玩意儿吧？」

    你太低估骗子了……不过，陈幡主似乎能鉴别《秘传山海经》的真假，他听起来也不像是大宗大派的弟子，否则也不用私藏，不用担忧地让前身远遁……丁松言转而问道：

    「陈幡主究竟是谁？」

    酒糟鼻男子见巷口有人经过，加快了语速：

    「陈幡主叫陈羽亮，是小船帮在定江府的幡主，定品为『勘玄』，九，八，七……按咱们民间的说法是五品。

    「我们小船帮是咱们宁州境内还算有名的帮派，如今在和四水帮争部分河段。」

    四水帮？甄家老太爷是四水帮的太上长老，鼎鼎有名的宗师……这事还真和甄家扯上关系了……丁松言一边觉得事情原委大致弄清楚了，一边又似乎嗅到了扑朔迷离的气息。

    前身能得到《秘传山海经》会不会是整个图谋的一环？

    「这样啊……」丁松言做出释然的模样，「那我确实不该在定江府久留，你去找陈幡主，让他再给我点银钱，我会自己找机会离开的，在此之前，我就待在外面，谅他不敢在望楼注视下动手。」

    酒糟鼻男子明显松了口气：

    「好好好，万事好商量！」

    他又叮嘱了几句，转身往巷子口走去。

    丁松言望着他的背影，不断地分析和思考：

    余先生应该能缀上这家伙，找到陈羽亮……

    陈羽亮会没有一点提防吗？我表现得这么反常……

    如果我是他，按照现在掌握的情况，会怎么做？

    嗯，肯定不会留在家里等手下回报，毕竟很可能会有大麻烦被带过来。

    要么藏起来，暗中观察返回的手下，视情况而定是出面解决，还是直接抛弃小船帮在定江府的基业，远遁他乡；

    要么缀在手下后面，隐蔽旁听，等掌握了具体细节立刻做出应对。

    此时此刻，若余先生跟去了小船帮，留在原地的我岂不是很危险？

    光天化日之下杀人很难，可做点别的什么或许还是有办法的！

    想到这里，丁松言悚然一惊，直接开口：

    「等一下。」

    「嗯？」酒糟鼻男子半转身体，疑惑询问。

    丁松言微露笑意，语气悠然地闲聊道：

    「你说，陈幡主此时会在哪？」

    （还有耶）

 第十章 人不可「貌」相（感谢种植西红柿支持白银盟） 

    夏日炎炎，白云稀疏。

    丁松言站在仅能供两人并排通行的小巷内，假意享受着穿堂之风。

    他刚才其实有想诈一下可能在附近观察或「旁听」的陈羽亮陈幡主，直接道一句「陈幡主，还请出来见面！」

    可反复思忖后，他放弃了这个想法：

    陈羽亮若真在不远处，这等于将他激出来，让他暴露，到时候，情况会变得复杂，不排除他会因此产生铤而走险的冲动，而望楼监察震慑的是想留后路的人，吓不到抱着拼命决心的那种，若真发生如此之事，丁松言在短时间内只能依赖余先生的保护，非重点保护一个人可比带着必死之意杀一个人难多了。

    在初步弄清楚了整件事情、危机解决有望的前提下，丁松言不太愿意拿自己来冒险。

    故而，他只是用闲聊的口吻问「陈幡主此时在哪」。

    这是提醒暗中的余先生，陈羽亮可能躲在附近。


    他不清楚余先生能不能想到这点，既然不清楚，那就当做不能。

    酒糟鼻男子对丁松言的问题一头雾水：

    「当然在我们小船帮内。」

    丁松言转而问道：

    「陈幡主擅长什么武功？」

    这也是「帮」余先生问的，虽然作为敌对帮派的成员，余先生大概率是知道相应情况的，但丁松言为求稳妥，该问还是得问。

    「大伙儿都知道，你问这个做什么？『玄龟神功』！」酒糟鼻男子依旧搞不懂丁松言的意图。

    丁松言进一步问道：

    「陈幡主可擅长远望或谛听？」

    他不知道当前世界有哪个简洁词汇来描述武功能让听力变强，下意识选了佛经里一个名词。

    酒糟鼻男子怔了怔：

    「陈幡主可听二十丈外的细小之声……」

    说到这里，他似乎也醒悟了过来：

    陈幡主或许就在附近！

    几乎是同时，丁松言听见身后巷口传来细微动静，仿佛有什么东西一掠而过。

    紧接着，戴黑色小帽穿深色短打的余先生不知从哪里奔了出来，身影如鬼魅般一晃既逝。

    好快……丁松言刚于心中发出一声感慨，酒糟鼻男子就恍如梦醒，顾不得转正身体，已是狂奔向另一个巷口。

    好你个丁二郎，还设了埋伏！

    丁松言有心再问一些事情，见酒糟鼻男子奔跑间似乎并无武功在身，赶紧丢掉糖葫芦签子，追了上去。

    这种不涉及以武犯禁的追逐，他觉得望楼应该不会管，除非引起了骚乱或影响了更多的人。

    蹬蹬蹬，酒糟鼻男子奔到了巷口，要绕过那里一株枝叶茂密树冠颇巨的大树，转往别的方向。

    突然，一双古铜偏黑的大手从树后伸了出来，准确抓住酒糟鼻男子的肩膀，刷地将他拖到了巷子墙壁与茂密大树构建出的死角内。

    就在巷子内的丁松言刚才都没发现树后竟然还藏着一个人！

    只是眨眼的工夫，来不及停下、已追至附近的丁松言听见了一道沉闷的捶打声，以及骨骼碎裂的动静。

    他终于停住，当即转过身体，试图远离那株大树。

    君子不立危墙之下！

    「二郎二郎，是我！」大树后的死角内传出了丁松言熟悉的声音。

    大哥？丁松言愕然望去，正好看见丁大牛露出小半张脸，快速和他打了下招呼又缩了回去。

    那铜铃般的眼睛透出根根血丝，络腮胡子和脸部皮肤已溅上点点血珠。

    丁松言皱起眉头，略作思忖，装出人有三急的模样，几步来到大树侧方可以看见死角内情况之处。

    他面朝巷子墙壁而站，双手伸到腰间，用眼角余光瞄了过去，发现酒糟鼻男子躺在那里，脸部仿佛被重锤击打过，完全凹陷了进去，因此激出的鲜血溅了自身和丁大牛一脸，当前已是没了呼吸。

    丁大牛将沾有骨屑和血肉的拳头在酒糟鼻男子的衣物上擦了擦，侧过脑袋，挠了挠头，不好意思地对丁松言道：

    「二郎，我早上骗了你，娘亲说余先生只得一个人，未必能护得你周全，让我今日不去码头，悄悄跟着你。」

    丁松言愣愣点了下头，指着酒糟鼻男子：

    「死了？」

    「我一拳他就死了。」丁大牛诚恳点头，铜铃般的眼睛内不见半点后怕和恐慌，平静地像在说要请弟弟去码头找些吃食。

    丁松言第一反应是报警，不，报官，可整个人都有点懵。

    我亲哥这就杀了个人？

    我只是想抓到他，问问当初交易《秘传山海经》的细节……

    虽说这样一来，有敌意的知情者就少了一个，死者也是帮派成员，但我一向是奉公守法的好市民啊！

    看着神情如常的丁大牛，丁松言心中一动：

    「大哥，这不是你第一次杀人了吧？」

    丁大牛认真回想了几息道：

    「来定江府的途中，杀过几个。」

    丁松言背部一紧，却又莫名觉得「理应如此」。

    先前他对许长安说白裙少女能远行来定江府，且不喜做遮掩，还一脸天真烂漫、涉世未深的模样，不是家世极好，就是武功高强时，其实有联想到自家：

    轻烟的容色不比那白裙少女差，娘亲也是姿容上佳，虽说出门在外，都会戴着帷帽，严实遮挡，来定江府的时候也必然会交一笔钱跟着大商队或大船队，以策安全，但远行路上，最不缺意外，自家五口也不是被重点保护的对象，出点什么事被宵小盯上的可能切切实实存在。

    丁松言最初以为是运道不错，或是遇到了相对更靠谱的商队，现在看来，应该不是这样，自家也是有「高手」保护的，漏网的宵小都被大哥给解决了。

    「大哥，你学的是什么武功？」丁松言习惯性地追问了一句。

    丁大牛重新将目光投向了那具脸部凹陷的尸体，嗓音嗡隆地说道：

    「天生神力。」

    说话间，他伸出左手，将脸上、胡须上的血珠抹了下来，凑到嘴边，缓缓开始舔舐。

    「……」丁松言看得目光呆滞，嘴巴微张。

    丁大牛摩挲起酒糟鼻男子凹陷的脸庞，嘴角咧开，和弟弟做起分享：

    「二郎，我很喜欢杀人。」

    丁松言瞬间汗毛耸立，冷意沁出。

    丁大牛砸吧砸吧了嘴，颇为遗憾地又道：

    「可娘亲不许。」

    不等丁松言做出反应，蹲在尸体前的他侧过脑袋，一脸讨好：

    「二郎，今日是为了保护你，娘亲应该不会骂我、责罚我吧？」

    丁松言嘴角微抽，为保自身安危地敷衍道：

    「应该不会……」

    昨晚知晓大哥的身世后，再看娘亲刘玉藻对他的态度，丁松言会莫名觉得这是一条被歧视的大狗。

    现在，他只想抽自己一巴掌：

    这明明是被亲情锁链束缚住的凶虎！

    …………

    当康庙外。

    余先生灵活如猴地追逐着前方的陈羽亮，他每一步踏出，都有风掠过，带着他瞬移般来到新的位置。

    不知从何时起，他身体有了被针刺的微妙感觉，明白这是被望楼上的人瞄准了。

    因尚未到以武犯禁的程度，余先生没放缓脚步，与陈羽亮之间的距离越拉越近。

    若非这是异常热闹的市集，武功以「风」为名的他早就追上了。

    过了当康庙，前方的陈羽亮突然闪入一家武馆，躲入回廊之内，绕开天井和练武场等地，熟练地来到后方一座无人又不大的房屋。

    陈羽亮停了下来，转过身体，朝向门口。

    他三十多岁，皮肤黝黑，嘴巴略显凸出，穿着类似水靠的衣物。

    陈羽亮望着放缓速度、步步逼近的余先生，活动了下脖子，笑着说道：

    「原来《秘传山海经》是针对我们小船帮的一个局。

    「余先生是吧？你投靠甄老爷子十年，都未全力出过手，连《天下芝兰谱》都未收录你，我早就想试试你到什么层次了，同为『勘玄』，还是更强？」

    余先生表情阴冷，没有说话。

    他一步迈出，风声乍起，已是将自身和陈羽亮的距离拉到一丈以内，然后隔空便是一掌劈出。

    陈羽亮刚举手招架，余先生脚跟一踩一旋，竟硬生生改变了前冲的姿势，鬼魅般绕到对方后面，左掌随之斜劈。

    「哼！」陈羽亮不慌不忙，侧过身体，用肩膀硬挡了一掌。

    噗的一声，余先生的手掌如中败革。

    他略显死气沉沉的眼眸内，敌人裸露在外的皮肤似乎瞬间变厚，多了一道道就像龟甲裂痕的纹路。

    噗噗噗！不大的房屋内，余先生未受太明显限制，下半身如同浮萍，在风中摇晃转动，不断地更换位置，带动他上半身从四面八方挥掌出拳，攻向可能是陈羽亮罩门之处。

    陈羽亮跟不上余先生速度，只能立在原地，坚守不动。

    快如爆竹声响的拳脚动静里，余先生游走到新的位置，左掌抢在陈羽亮回防前，啪地劈到了对方脖子上。

    陈羽亮的脖子突然下凹，仿佛层层皮革破开，将余先生的左掌陷了进去，一时难以抽回，身形随之顿住。

    一抹狞笑出现于陈羽亮的嘴角，他抓住机会，右拳握紧，身体半拧，就要轰向余先生的面门。

    余先生表情无波，右掌蓦然往前一抓。

    这一抓，前方顿时有风凝成实质，一股又一股，如同余先生手指延伸般刮过了陈羽亮刚拧身转来的脸庞，刮过了那双眼睛。

    鲜血瞬间飞溅，陈羽亮不由得张开嘴巴，惨叫出声。

    那声音被呼啸而来的狂风又都灌了回去。

    眼前已是完全黑暗的他脑海内骤然冒出一个名词：

    「捕风七法！」

    p：感谢种植西红柿支持两个白银盟～

    （还有耶）

 第十一章 兜兜转转 

    眼睛剧痛，视而不见，让陈羽亮一下慌了神。

    他微侧脑袋，努力地听风辨音，以确定余先生当前的位置，以及可能的攻击方向。


    可余先生本就以身法见长，激起的狂风更是干扰了陈羽亮的听觉，呜呜之声充塞他耳中，掩盖了别的动静。

    「那本《秘传山海经》在哪？」黑暗之中，靠着「玄龟神功」左支右绌的陈羽亮终于听见了余先生略显阴冷的声音。

    他心中一喜，觉得能以此讨价还价。

    这样的想法让他手上的动作放缓了不少，脚步向后退去，以主动拉开距离，方便等下交流。

    就是这一下，利风呼地从他双臂间吹过，落到他面门之上。

    两根温热的手指插进了他的眼窝，深深没入。

    荷，荷……陈羽亮喉咙里发出了怪异的声音，跌跌撞撞往后。

    他的耳畔再次响起余先生没有情绪波动的嗓音：

    「我自己会找。」

    砰，陈羽亮重重倒下，黑幽幽的染血眼孔空洞地「凝望」着房梁。

    余先生未立刻搜尸，转过身体，走向门口。

    这家与陈羽亮关系匪浅的武馆内，弟子们已躲得很远，一队身着黑色劲装、袖口绣星光和烛火的巡防者迅速抵达近前，皆是手提长剑。

    为首者是一名二十岁左右的少女，她不像同伴们那样做制式打扮，穿的是浅绿青葱的罗裙，只袖口纹了星光和烛火昭示身份。

    她脸庞明净秀丽，眼眸顾盼生辉，黑色长发只是简单挽起，用一块青色绣花丝帕束住，个子高挑，身材婀娜，行走间如扶风摆柳，美不胜收。

    见到这位少女，余先生的表情严肃了几分，沉声道：

    「四水帮和小船帮之争，上月已经到衙门报备过了。」

    那少女提着一把鞘呈金红的长剑，瞄了眼屋内躺着的陈羽亮尸体，故作老成之态道：

    「可有涉及无关人等？

    「可有在大庭广众以武犯禁？」

    余先生轻轻摇头：

    「不曾。」

    他顿了一下，补充道：

    「那边也是，甄家的人和小船帮的人。」

    高挑婀娜的少女略显失望地说道：

    「后续若有搜检之事，我们需得全程看着。」

    「是，郑女侠。」余先生拱了拱手，转向陈羽亮的尸体。

    这具尸体不知是功法的原因，还是有别的问题暗藏，才几句话的工夫竟有了少许腐烂之态，引得几只蚊蝇和飞蛾盘旋于上。

    随着余先生的靠近，它们皆被惊飞。

    看到这一幕，余先生眉头略微皱了起来。

    …………

    巷子墙壁和葱郁大树间的死角内。

    丁大牛听闻弟弟「应该不会」的回答后，憨厚笑道：

    「二郎，你是家里对我最好的那个。」

    「小妹对你不好吗？」丁松言岔开了话题，不想再讨论杀人之事。

    丁大牛似乎一时想不到该怎么描述，陷入了明显的思索，好一会儿才道：

    「她有点怕我。」

    我也有点……丁松言无奈腹诽。

    怕才是正常的。

    望了眼树后的酒糟鼻尸体，想到《秘传山海经》这事还真不能让官府知晓，丁松言吸了口气：

    「大哥，这具尸体你打算怎么处理？」

    我在这里已站得太久，望楼顶端的人就算不会怀疑有违禁之事，也会误会我尿不尽……

    「怎么处理……」丁大牛看着那具脸部凹陷的尸体，陷入了沉默。

    丁松言也沉默了。

    合著你没想过怎么处理啊……

    我还以为你是经验丰富的老手……

    也对，远行路上，荒郊野外，周围没什么人来人往，只要趁着天黑，将宵小之辈的尸体往山林内、悬崖下或江水中一丢就完事……

    得想个办法啊，这里随时可能有人经过……

    念头电转间，丁松言听到有劲风吹来，藏着余先生的声音：

    「你们自行离去便是，尸体四水帮会处理。」

    丁松言顿时松了口气。

    听起来，陈幡主那边也顺利解决了。

    至于什么《秘传山海经》，他完全不关心余先生有没有找到，是否拿走，对方不提就是好事，提了反倒危险。

    …………

    甄府，寒水阁内。

    水激扇车和大盆冰块环绕中，余先生拱手行了一礼，将手中的书册递给坐于上首太师椅内的老者：

    「老爷子，确实是府中丢失的那册《秘传山海经》，暗记都能对上。」

    那老者穿着绣有多个福字的黑色长袍，头戴瓜皮小帽，左掌宽大，即使握着两颗沉重的铁球，依旧能让它们转得轻松惬意。

    他脸上胡须已然发白，眼球有外凸征兆，眼皮开合之间神光外溢，脸色异常红润，耳朵则有重重叠叠之感，两只似乎都一分为二了。

    甄家老太爷甄千帆右手接过那册靛蓝封皮的书籍，随意抖开，瞄了两眼：

    「你办事，我是放心的。

    「没被宵明宗和衙门的人知晓有这本书吧？」

    余先生依旧是那副死气阴沉的模样：

    「这册书就藏在陈羽亮怀内，郑朱曦当时虽然在场，但毕竟年纪不大，又还未正式行走江湖，对尸体多有避讳，没做细看，我趁机用捕风之法将它收走藏起，然后借口丁二郎那边之事需要处理，匆匆离开。」

    甄千帆看着手中的《秘传山海经》，呵呵笑道：

    「九个月前丢失，如今竟然还能找回，真是巧啊……」

    他后靠住太师椅的椅背，阖上双眼道：

    「丁家二郎真不记得这本《秘传山海经》从哪得来的？」

    「他确实遗忘了，这两日我暗中观察过他的表现，发现他连日常之事都不太记得，邵神医同样确定此事，只是弄不清缘由。」余先生如实回答。

    甄千帆仿佛睡着般静默了好一阵，忽然侧头，望向侍立于旁的儿子：

    「秦暖笙是何时入府的？」

    甄家嫡子甄全望弓身回答道：

    「暖笙是两年多前入的府，爹爹，当时查过了，《秘传山海经》丢失之事和她没有关系。」

    面对一向畏惧的父亲，他鼓起勇气为秦暖笙分辨了一句。

    甄千帆笑了一声，用非常笃定的口吻道：

    「当然没关系。

    「两年多前入的府，那就还好。」

    他完全睁开双眼，神光外露，询问起余先生：

    「丁家五口来定江府多久了，是怎样的人？」

    「才七个多月。」余先生回想了下道，「和《秘传山海经》丢失之事应是无关。」

    他对丁家最深刻的印象是小女儿尚未长开，已是人间绝色，本打算直接说出此事，可转念一想，甄老爷子和甄府几位爷在女色方面都不是什么省油的灯，往常秦暖笙都不会让丁轻烟到府内来，想念这位妹妹了，则亲自去城余巷看望，自己还是不要让甄老爷子他们知道得这么清楚比较好，毕竟丁家姑娘也才十四五岁，有伤天和啊。

    而有甄府的牌子在，丁轻烟在城余巷无人敢于欺凌。

    斟酌了下语言，余先生从丁胜意讲起，详细描述了这位中年文士和刘玉藻、丁大牛、丁松言，末了道：

    「还有个小女儿，尚未及笄，容色上佳。」

    只是上佳。

    甄千帆听得非常专注，掌中两颗铁胆不断转动。

    隔了好一会儿，他才微微颔首：

    「不像是……」

    没做任何解释，甄老爷子吩咐起余先生：

    「小船帮最近几年崛起迅猛，不是太正常，背后或许有谁在支持他们，若是大宗大派还好，这宁州是崇吾派和羿姓的，我们都能拉上关系，外来者只要被点破，自会退去，怕就怕小船帮勾搭了邪魔二十一道里哪一道，那些左道妖人可不会讲江湖规矩，什么手段都敢使。

    「你和宵明宗、衙门的人搜捡陈羽亮的幡坛时，多留意有没有类似之事，千万不能大意，呵呵，勾结邪魔外道成事容易，被朝廷连根拔起也容易。」

    「是，老爷子。」余先生拱手回答。

    …………

    花八文钱吃了碗带点碎猪肉和些许配菜的面条后，因自身潜藏危机暂告一段路而轻松不少的丁松言返回城余巷，推动起院门。

    纹丝不动。

    砰砰砰！丁松言拍起木门。

    「谁啊？」丁轻烟的声音传了出来。

    「你二哥。」丁松言笑着回应。

    丁轻烟这才提起门栓，又高兴又疑惑地问道：

    「这么早就回了？」

    她双手湿漉漉的，水缸旁还有木盆，显然在浆洗衣物。

    「事大概解决了。」丁松言掩上木门，将事情经过大致给妹妹提了提。

    他没具体说是《秘传山海经》，只讲是某件值大价钱的东西，也未说丁大牛又杀了一个人。

    丁轻烟没在意那些细节，眼睛骤然发亮，又惊又喜地对丁松言道：

    「二哥，我们不用担惊受怕了！」

    说着，她绕圈踱起步，兴奋自语道：

    「得庆贺一下，得庆贺一下！等爹爹下衙，让他去芍药居买只香酥鸭子，再买……」

    自言自语中，丁轻烟吞了口唾液。

    丁松言微笑看着，待妹妹平静下来才问道：

    「家里有纸笔吗？」

    他打算把明天要讲的《白蛇传》大概内容写一写，不能像今日一样遗漏太多细节，比如小青就没捞到什么戏份。

    要知道，那个无首民骁骑尉若是回了兵营，他肯定再接触不到，白裙少女那边是他目前最有价值的私人关系，且有了不错的开端，必须得维护好！

    「你箱子里不就有？」丁轻烟指了指西厢房。

    对哦，我原本职业是说书人……丁松言点了点头，回到房中，打开了放在床边的小木箱。

    这小木箱装的是纸、笔、砚、墨和多本书籍。

    丁松言随意翻看着，发现是说书需要的本子，有书会那边买的，有可能是前身自己抄录的，两者字迹明显不同，后者装帧更是简陋。

    「以历史为主……早知道我就不去听讲古了，翻这些足够了，浪费铜钱……」他咕哝着检查起自己的藏书。

    一盏茶后，丁松言拿起偏箱底位置的一本无封面抄录书籍，目光扫过，突然看见一句话：

    「肥遗，食之克虫豸、御精神、百病不入。」

    这……丁松言表情一下凝固。

    《秘传山海经》？

    （还有耶）

 第十二章 价值连城 

    这一刻，丁松言觉得自己几乎完美复现了那个段子：

    「我什么场面没见过？」

    「这场面我真没见过。」


    不久之前，他还因为《秘传山海经》卷入危险风波，庆幸这玩意儿已交易出去，而自己早「遗忘」所有，否则后患无穷，转过头来就在家中翻出了一本？

    这是市集的烂菜叶吗，随随便便就能捡到？不，比烂菜叶还好捡，都不用抢……

    嘶，不是说前身胆子不大吗，怎么还偷偷摸摸抄录了一本藏在家里？对比某些话本的字迹和批注，应该是前身抄录的……

    想到这里，丁松言眼睛微微眯起，心中骤然有了些合理却不太好的猜测：

    如果我是前身，离开定江府前肯定会回来拿走这本抄录的《秘传山海经》，否则不是白抄了吗？

    而且，留在家中还会祸害亲人，毕竟随着他「失踪」日久，父母、兄长、妹妹必然会清点他的「遗物」，若他们不知晓《秘传山海经》的重要性和危险性，未懂得保密，灭门之祸将近在眼前。

    当时前身出城去破庙，并非远走高飞，另有目的？

    他是准备做完某件事情，回到家中拿走这本《秘传山海经》，并给亲人留下只言片语，再离开定江府？

    这更合理，也更稳妥，后续还不会有家人到处寻他带来的风险……

    等等，我之前其实还有个疑问未获解答，前身从哪里得来的《秘传山海经》？

    他离开定江府前，顾得不先回家，非得去一趟城外破庙，这和《秘传山海经》的来历是否有关联？

    《秘传山海经》真正的提供者杀了丁松言，拿走了对应的钱财？

    这事怎么没个完？

    丁松言忍不住自嘲起来：

    「你害苦了我啊。

    「死就死呗，怎么还遗留一大堆麻烦给我？」

    有了陈幡主之事，打草惊蛇投石问路的计谋估摸不会再起效了，丁松言也只敢在暖笙表姐或余先生面前再点一句「《秘传山海经》究竟从何而来还未查清，想谋杀自己的或许另有其人」，可不敢讲家里藏了本抄录的。

    他如今只能祈祷甄府看似已放下此事，实则早想到背后还藏着一位《秘传山海经》的提供者，不声不响地继续监控和追查，或者那位提供者拿到银钱后已然远走高飞，亦或蛰伏多日，从陈羽亮之死反推出了事情「真相」，又搜集到自身遗失全部记忆的消息，决定就此放下这件事情，不再翻出。

    都发展成这样了，我倒要看看这本破书究竟写了啥……丁松言将心一横，收敛精神，起手中白纸为面的《秘传山海经》。

    在肥遗那段描述之前，还有一些性状记录：

    「其状如鹑，黄身赤喙……」

    按照小妹的说法，练肥遗相关的功法到最后会不会练出翅膀，可以飞翔？丁松言边留意着丁轻烟浆洗衣物的动静，边随意翻阅着书页：

    「天帝：中央黄帝，五帝之首，合大道、掌阴阳、理万物、宰执天地、立生灵命。」

    练到最后这么强？这看起来哪像练武可以成就，明明是修道！可惜，绝地天通已久……没有「食之」，天帝遗留的应该是功法，不知哪个宗门与此相关，圣地之一？丁松言看得百感交集，情绪起伏。

    「北帝颛顼：水之德、冬之主、群星所出、执北衍灾、定戒立律。

    「……

    「烛龙：食之开浑沌、照九阴、掌昼夜、更替四时、呼风唤雨。」

    等下，有「食之」？谁吃过烛龙遗留的神躯了？创立的宗门创造的功法在哪？丁松言又是惊讶又是羡慕。

    「相柳：食之蚀大地、吞山岳、毒百世、九头各行。

    「……

    「后土：土之德、地之母、居中载物、育化众生、主宰幽冥。

    「……

    「西王母：司天厉、掌五残、通幽冥、绝不寿、孕福生金。

    「饕餮：食之祛邪避祸、吞天食地、消融万物、贪无厌、欲无穷。

    「……

    「大羿：除凶邪、射九日、恤百艰、人之极。

    「……

    「离朱：食之司大日、净诸阴、察秋毫末、见万里外。

    「……

    「凤凰：食之号百鸟、负五德、宁世间、浴火而生、天下颜色聚。

    「……

    「胜遇：食之克百鱼、仿凤舞、水淹一国。

    「……

    「涉橐：食之司方正、判功过、分三才、具光明。（注：音「驼」）

    「……

    「絜钩：食之擅攀援、携五瘟、所在多疫。

    「……

    「蜮祖：食之险人心、司晦暗、含沙射人、伤影及体。

    「蜮：食之擅伏擅藏、含沙射人。」

    快速看了十几二十条关键内容，丁松言发现这些描述存在一定的规律：

    有的是五段，有的是四段，有的是三段，有的只有两段……

    能被称为「帝」的绝大部分都是五段描述，次一级的神怪异兽是四段，我都没怎么听说过的只有三段、两段……从强到弱，层次划分？嗯，应该是这样。

    宵明、烛火：星之光、烛之火、照长夜、洞幽邃。有四段，还行，不愧是我的目标宗派，就是功法不太完整了……

    我以前看《山海经》是囫囵吞枣，但记得有九尾狐来着……找来了找到了……青丘狐，又名天狐、九尾狐、涂山氏，食之无蛊患、变万千、戏众生、魅天下……也不知道属于哪个宗门……

    不知道吃两种神怪异兽会不会有冲突……

    丁松言兴奋地左翻翻，右看看，遥想自己要是能获得对应的传承或吃到相应的神物，会是什么样子……

    思绪发散间，他忽地愣住：

    对现在的我来说，这些都毫无意义啊……

    神怪异兽早已绝迹，不是大气运加身，怕是很难碰到，更别说还存在能不能打得过这个很严肃的问题，谁吃谁还不一定呢；

    而那些有相应传承的顶尖宗门，也不是自己能拜入的；

    我就算把《秘传山海经》背得滚瓜烂熟，对当前处境的改变和未来的发展也没什么意义。

    不仅没有意义，甚至还会带来很大的风险！

    「《秘传山海经》对有一定实力又不属于大宗大派的高手最有用：一是可靠它来甄别神物，尤其是那些果实、树木，有的吃了能过目不忘，有的可以御兵，刀枪不入，有的宜子，有的无子，有的干脆就是不死药；

    「二是能通过特性的描述，提前掌握目标的长处和弱点，做好布置，像擅长蛊虫类功法的，遇到鸟肥遗、九尾狐相关的传承，绝对不要拼正面，有多远躲多远……同样的，玩疫病灾祸武功的，千万别惹鸟肥遗的传人，鸟肥遗的传人则别去凤凰面前转悠，号令百鸟可是真真切切的……当然，前提是已然知晓对应门派源于哪位天帝天神哪个神怪异兽，或从武功特点有所判断……

    「从这类高手的角度看，《秘传山海经》价值连城啊，哪怕要冒极大的风险，也会尝试搜集。

    「难怪陈羽亮会出大价钱买……」

    丁松言分析着《秘传山海经》的价值，越想越觉得自己似乎是捧着金山乞讨，入宝库而空手回。

    深吸了口气，又缓缓吐出，他脑海里冒出了一些想法：

    「直接烧掉吧，以绝后患，免得哪天被人发现。

    「可惜我不是大宗大派的弟子，否则就可以光明正大地掌握《秘传山海经》，不过，大宗大派的弟子本身就能翻看《秘传山海经》，他们内部有私藏，只是很多不完整。

    「不完整……」

    丁松言眼前霍然一亮。

    用《秘传山海经》换一个拜入宗门的机会？

    等成了宗门一员，又能光明正大地翻看《秘传山海经》！

    嗯，前提是该宗门的《秘传山海经》不完整，但他们不能完全没有，后者说明没有底蕴，也不够强，有可能杀我灭口，以隐藏秘密。

    还有，得找特性描述比较光明的，既然功法练到最后，身体会部分改变，那心灵和精神应该也会有受到一定影响，有光明、公正类描述的或多或少都会正派点，对我更为有利，不那么危险……

    涉橐相关的就很合适，具光明、司方正，但我都不知道对应哪家哪派，在哪个国家……宵明宗也还行，又是星光又是烛火、照亮长夜洞穿幽邃的不至于太坏吧？并且就在本地，无需冒险远行……

    先想办法打听下宵明宗有没有《秘传山海经》，是否完整，再做决定。

    若是能拜入宵明宗，就不怕《秘传山海经》真正的提供者了！

    找到思路想清方向的丁松言整个人都仿佛透彻了起来。

    他只觉天高地阔，阳光也明亮了不少。

    听到丁轻烟脚步声倏忽响起，走入正屋，他赶紧放下《秘传山海经》，将它藏入书堆，然后拿起一册前身用来讲古的话本。

    「二哥，你在看什么？」丁轻烟甩了甩手，随口问道。

    「在为重操旧业做准备。」丁松言边敷衍着妹妹边假意翻到其中一页。

    这一页字迹稀疏，开篇写道：

    「启未继帝位，只为人皇。」

    注：本书《秘传山海经》的神怪、异兽、种族会比《山海经》多一些，比如，四凶，《山海经》里只出现了三个，强迫症的我不能只有三凶，所以把剩下那个也加进来了，比如，适合暗杀刺杀类的神怪异兽不多，也不太强，我就把蜮分成了蜮祖和普通的，擡一下强度，另外还有别的原因添加的。

    （还有耶）

 第十三章 历史 

    帝位，是指天帝的位置？人皇是人间的皇帝？丁松言突然对手中这本书籍产生了绝大的兴趣。

    丁轻烟听闻他的回答，一脸恍然：

    「倒不用如此急切吧，二哥你多休息几日再说。」


    「看书也是一种休息。」丁松言总是有话讲。

    丁轻烟未再劝说，走入屏风后，抱出书册、纸笔、砚墨等物。

    「我去练字喏。」她语调轻快地转向正屋。

    丁松言摆了摆手，专注地看起手中的话本。

    这话本写得很简略，对上古之事只提到颛顼继帝位，命重与黎绝地天通，其后天帝仍然行走人间，兼做人皇，依次为唐尧、虞舜、夏禹，等到夏后启成为人皇，再无天帝现世之传闻。

    「按照《秘传山海经》的注解，颛顼帝不是北帝，也就是北方黑帝吗？虽然也是五方五帝之一，可绝不是最高的那位，这些话本怎么都将他列为黄帝后、唐尧前的天帝……对无传承的当前之人来说，上古之事确实不太可考，但绝地天通这种大事谁主导应该不至于出错吧？并且所有说法都很统一……能主导绝地天通的不是天帝是谁？」丁松言又快速翻了下别的书册。

    他琢磨了许久，不太确定地猜测道：

    「《秘传山海经》据说抄录于《帝注山海经》，又得各大宗门如此重视，在这方面不太会出错。

    「难道说天帝不是传承，是位置，合了大道便可以做天帝？

    「亦或者，传承和位置是可以分开的，即使有传承，未到相应境界，也无法成为天帝，只能由黑帝、青帝、炎帝、白帝之中合了大道的来兼任，等相应传承里有谁到了天帝境界再让出来？

    「都绝地天通了，天帝还在统治人间，等到启立夏朝，才忽然隐匿，这其中又藏着什么原因？」

    丁松言想不通也没多想，这种神话时代的秘辛关他一个普普通通的说书人什么事？没必要浪费时间。

    他继续浏览起后面的内容：

    「夏千年而衰，有穷代夏，享国六百……」

    按照讲古话本的说法，夏朝足足维持了一千年，比丁松言印象中前世的夏朝可长命得多，这是第一点不同。

    而取代夏朝的不是玄鸟之商，是一个叫做有穷的部族，它有六百多年的国祚，但后面两百多年已是诸侯并起，丁松言省事地直接对标了春秋。

    有穷王朝覆灭之后，群雄争霸四百年出头，有百家争鸣，有圣人左氏年轻时立兵变法，中年传儒尊礼，老年开创道教，讲道德之言。

    结束群雄争霸的是嬴国，一统天下降服百族后以「秦」为国号，当时天子自称始皇。

    秦兴两百多年为汉，汉亦八百，亦接三国。

    再往后有魏无晋，魏不到三百，天下大乱，本朝太祖以赵侯之位走上一统海内之路。

    「秦长于赋，汉强于诗，魏以词盛，这……」丁松言看得有些精神错乱。

    所有历史都似是而非，许多东西他都很熟悉，却以奇怪的方式完成了组合，让他有种「蝴蝶晓梦迷庄生」之感。

    强行平复好情绪，他冷静地寻找起可能存在的有用信息和规律。

    「缺了不少朝代，多了几个新的，但我知道的那些朝代，夏、秦、汉、魏，前后顺序是对的……

    「赋、诗、词，各自兴盛的时间顺序也是对的，只是不在我印象中的朝代……

    「用一个词来形容，那就是……」

    丁松言略微皱起了眉头：

    错位！

    错位时空？将话本翻完，对当前世界的历史已有一定了解的他拿上文房四宝，走出西侧厢房，坐到丁轻烟对面，铺陈好纸张，笨拙地试图研墨。

    原本专心练字的丁轻烟擡头看了他一眼，将自己的砚台往中间推了推：

    「先用我的吧。」

    「好。」丁松言从善如流。

    他只幼时练过两三年毛笔字，姿势虽不至于出错，但落笔之后要多生疏就有多生疏，写成的文字要多丑就有多丑。

    最重要的是，他只会写简体，其中还有不少字提笔已忘，准备先空着，等最后再一次性请教丁轻烟。

    「二哥，你写的是什么字啊？」丁轻烟伸长洁白如玉的脖子，眺望起对面纸上的文字。

    丁松言老神在在地回答道：

    「这不是失去了大部分记忆吗？很多字也忘了，只能简着写，有的还得请教你。」

    看吧，一开始选择「诚实」确实是最好的选择，后续无需再绞尽脑汁想各种理由和借口，随口敷衍就能解决大部分问题。

    「字也不太会写了……」丁轻烟放下毛笔，起身凑到丁松言身后，端详了一阵，有些心疼地自语道，「这部分字前人用过，能认出来……二哥，你写的是什么啊？」

    「昨晚忽然有了灵感，想写个话本，讲妖和人相恋的故事。」丁松言想了想道，「等我完成所有，你帮我誊写一遍，我拿去书会看看能卖什么价钱，到时候分你一份，再帮你攒点压箱底钱。」

    丁轻烟眼睛瞬间明亮：

    「好呀好呀！」

    提到钱，她想起一事：

    「二哥，你有帮我买给曲三郎的礼物吗？」

    「……」丁松言一下沉默，「忘了。」

    「没事没事，我晚间陪爹爹或娘亲去买吃食时顺路看看，或者等明日也行。」丁轻烟笑容明丽地摆了摆手，坐回原位，继续练起字。

    她写得一手漂亮的簪花小楷。

    丁松言埋下脑袋，将心神沉浸入《白蛇传》的创作。

    这一部分要从他记得的许仙、白娘子开药铺这个故事节点，发展到端午雄黄酒让白蛇现出原形，吓死许仙。

    中间究竟还有哪些剧情，他早就忘了，只能自己编。

    他的思路是，从白青二蛇的妖怪身份与凡人社会的碰撞出发，体现出整个故事的独特点。

    于是乎，先是白娘子用法术制造小病，帮药铺生意变好，却又被许仙忧心病患忧心街坊忧心贫民百姓的态度与行为打动并感染，开始有了「人类之心」，然后是小青惩治轻浮浪子，引出一系列事情，让小青这个懵懵懂懂的蛇妖逐渐明白情为何物，明白姐姐和许仙的感情，最后是二妖依靠法术能力帮许仙亲人、街坊邻居、受苦受难的弱者解决问题，讨回公道。

    这一部分，以爽为主，兼具人物的成长和变化，丁松言写得很是满足，差点再加几回。

    不过，他还是理智地收束住了，并且还把许仙亲人部分可以展开的家长里短、衙门之事等删减了大部分，因为那位白裙少女并非定江府人，在此地不会待太久。

    这种情况下，故事太短是不利于建立联系获取情分，故事太长却又无法让最精华的部分在对方离开前听到，留下最深刻的印象。

    这一写就到日头偏西，丁松言将毛笔交于左手，甩起右腕。

    只是写个简略都花费了这么长时间啊……他边审读待晾干的纸张们，边思忖着将「青城山下白素贞」这首歌写下。

    他觉得白裙少女年纪不大，对新鲜事物的接受度应该很高，不至于排斥这种「特殊」的曲子。

    而越特殊的东西越能让她印象深刻，记得丁二郎这么一个人。

    这是其中一个原因，另外则是，丁松言觉得这首歌在某些剧情时出现、唱起，有画龙点睛之妙，比如白娘子情绪最激烈或感怀最深刻时。

    还好，这首歌的词很简单，后来又陆续有人翻唱，我时常有听到……丁松言很快将歌词写完，其中记忆不清的极少部分，他自己尝试着做了填充。

    「二哥，许仙这就死了？」趁着晾干墨迹和收叠纸张的机会，丁轻烟将类似故事细纲的内容看了一遍，颇受吸引。

    丁松言「嗯」了一声：

    「对啊。」

    「那，那怎么办？后面会怎样？」丁轻烟瞪大了双眼。

    「后面？」丁松言瞥了妹妹一眼，「后面没有了。」

    「……」丁轻烟先是略有呆滞，旋即明白了哥哥是在逗自己，于是哼哼唧唧起来。

    丁松言这才道：

    「下一回就是白娘子盗仙草救许仙。」

    若「主要观众」反响好，他甚至可以加一回白娘子勇闯地府，孟婆身前抢回许仙魂魄的桥段。

    「仙草？哦，不死药！」丁轻烟神情一松。

    对，按这方世界的民俗习惯，用不死药比仙草更好理解……丁松言刚若有所思，虚掩的房门就被推开。

    戴着黑纱帷幕的刘玉藻走了进来。

    「娘！二哥的事解决了！」还残留点小孩心性的丁轻烟蹦跳着迎了上去。

    「是吗？」刘玉藻摘下帷幕，将目光投向丁松言。

    丁松言把之前对妹妹说的那些又大致复述了一遍，未提《秘传山海经》和它真正的提供者，刘玉藻表情逐渐放松，虽然不太明显，但还是流露出了少许喜意。

    她「嗯」了一声道：

    「你明日若得空，就去甄府一趟，你暖笙姐姐可是帮了大忙，还有余先生，得当面道声谢，咱家不能缺了礼数。」

    等丁松言答应下来，丁轻烟已是拉住刘玉藻的衣袖，央求道：

    「娘，今日庆贺一下吧？」

    刘玉藻轻轻颔首：

    「那我去街上买些吃食，你们想要什么？」

    「我都行。」丁松言还不太了解这里，只补了一句，「有肉就行。」

    「芍药居的香酥鸭子！」丁轻烟脱口而出，「娘，我和你一起去吧，正好买送曲三郎的礼物。」

    刘玉藻没有反对，母女二人戴上帷幕，提上食盒，出门而去。

    傍晚时分，丁家方桌摆上了多份菜肴，有香酥的鸭子，有白片的肥鸡，有红焖的羊肉，有清蒸的茄儿，有拌的生菜，有多张烧饼，有一桶米饭，还有一桶甘豆汤做凉水饮子。

    「今日喝些酒吧？」丁胜意将目光投向了妻子。

    刘玉藻点了点头。

    丁胜意顿时喜上眉梢，翻出一小坛酒，对丁松言道：

    「年节时衙门给的『蔷薇露』，你，你们要来一碗吗……」

    你们指的是丁松言和丁大牛。

    丁胜意话音未落，刘玉藻静静看了他一眼，他立刻讷讷闭嘴。

    「给我一碗吧。」刘玉藻收回了目光。

    「好好好！」丁胜意笑着拍开酒封，给自己和妻子各斟了一碗。

    丁大牛闻到飘荡的酒香，喉结蠕动了一下，却未敢索要。

    等丁松言给哥哥、妹妹和自己倒好冰凉的甘豆汤，丁胜意举起酒碗，环顾一圈，心情极好地说道：

    「愿我们一家否极泰来，福随祸至！」

    丁松言、刘玉藻等人拿起各自的「酒碗」，或灿烂或浅淡地笑着碰了一下。

    叮当动静回荡间，他们的声音热闹响起：

    「否极泰来，福随祸至！」

    （还有耶）

 第十四章 下回分解 

    翌日上午。

    丁松言与许长安结伴出了城余巷，往当康庙方向而去。

    途经一座石桥时，许长安突然顿步，对丁松言拱了拱手：

    「丁二哥，我先走了。」

    槐树树荫摇晃间，丁松言疑惑问道：

    「这是去哪？」

    「你忘了？」许长安一脸惊讶，他贼眉鼠眼地左看了看右瞧了瞧，压低嗓音道，「去我师父那，每五日得考校一次。」

    那你还来找我做什么，就为了共行不到一盏茶的时间？也对，你哪里是来找我的，你是想趁机看看轻烟……丁松言于心里「呵」了一声。

    目送许长安沿石桥旁的道路拐向了不远处的街巷，丁松言提着装了茶壶、折扇等物的竹兜和折凳叠桌，继续前行。

    这些都是吃饭的家伙。


    他原本的那套，在前日已不知所踪，只能于家中拼凑出这些，还欠缺部分。

    丁松言抵达黄墙褐瓦的当康庙时，这里早已热闹起来，映入他耳中的是各种各样的吆喝：

    「查梨条卖也！查梨条卖也！」

    「松阳柿全别，滋润能清肺。务平枣为魁，细嚼堪平胃。假若是怨女旷夫，买吃了成双作对！」（注1）

    「竹编簸箕细无缝，铁勾担杖鲁坊造！」

    ……

    丁松言还未抵达属于自己的那片空地，就远远看见了「财神爷」。

    那少女今日换了身打扮，一根玉簪简单绾起青丝，身穿浅紫色两片裙，外套深紫对襟衫，上锈花草，排列成竖纹，显出几分纤细与娇弱，与昨日相比，又是另一种风姿。

    「丁二郎！」她举起右手挥了挥，眼尾上挑的双眸笑得眯成弯月，让来来往往无论男女老少，皆是短暂移不开视线。

    竟然提前来等，好事啊，说明我昨日讲得还行……丁松言略微放宽了心，在周围之人羡慕嫉妒的目光里迎了上去。

    那少女和她的丫鬟亦是有所准备，带了两把竹编的绣凳过来，当仁不让地坐到了最前方。

    丁松言于浓郁树荫下支起小桌，摆好茶壶，坐了下来。

    他拿起折扇，啪地甩开，也不等别的看客围上，直接开讲：

    「书接上回……」

    有了细纲底稿，他这次讲得更为流畅更加从容，添加了许多细节，中途休息时也不讨要赏钱，只是喝水润喉。

    旁听之人越来越多，被这有别于当前演义传奇的故事吸引，换上紫色罗衫的少女单手托腮，听得非常专注，表情随着剧情的发展时有变化：

    当白娘子用法术制造小病让药铺生意变好时，她微皱黛眉，当许仙之举感动白娘子，让后者有了「人类之心」时，她欣慰合掌，当白娘子和小青靠妖怪能力惩恶扬善、济贫扶弱时，她右臂轻动，似乎想取而代之……

    等到法海再次出场，蛊惑许仙用雄黄酒试探白娘子，不管是那位十六七岁的少女，还是她的丫鬟，亦或别的看客，都露出了紧张担忧中夹杂愤怒痛恨的表情。

    丁松言没因此有半分动摇，让许仙在内心反复挣扎后终于将那杯雄黄酒递给了白娘子。

    白娘子被情爱蔽眼，又遭法海蒙了天机，未察觉酒有问题，喝下才发现不对，忙躲入房中试图隔绝内外，可已是来之不及：许仙半是关心半是确认结果地跟了进来，看着她现出原形，当场吓死。

    药效过去，白娘子恢复清醒，望着已成一具死尸的许仙，悲从中来，呆滞绝望。

    这既有遭背叛的痛苦，又有挚爱死别的哀情。

    就在这时，丁松言折扇一合，于掌中一敲：

    「正所谓：青城山下白素贞，洞中千年修此身……勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人……」（注2）

    歌声响起，讲的是一心向道无余说，讲的是皈依三宝求金身，和白素贞当前处境、汹涌情感形成了鲜明对比，这让感情更为悠远，让空洞与绝望更为真切。

    下巴尖俏的少女与周围之人都听得呆呆出神，完全沉浸入了丁松言想表达的意境，根本不觉得这曲式与唱法离经叛道。

    此时，他们感触极为复杂，哭，不至于，可心里却钝痛钝痛的，怅然若失。

    丁松言观察着他们的反应，很是满意。

    他唯一的遗憾是，这歌还是得女声来唱效果才最好，并且必须唱得清冷空灵，唱得出尘超脱。

    唱完《青城山下白素贞》，丁松言放下折扇，站起身来，向四周拱手道：

    「各位看官，欲知后事如何，且听下回分解。

    「昨日已未求赏钱，今朝还请各位给口饭吃。」

    少女当即丢了块银锞子到丁松言的竹兜里。

    丁松言略一掂量，觉得怕是有一两。

    虽说他来讲《白蛇传》为的不是求财，但有财收入囊中，也是极好之事——将来拜师学艺，说不得有束修，提前攒攒总是没错。

    「姑娘大气！」丁松言遵循行规，赞起「财神爷」。

    有了少女带头，其余看客也或多或少往竹兜内丢起铜钱，总计有五六十枚。

    丁松言放下竹兜，就要收拾摊位，却见少女、丫鬟和其余看客都未曾散去，依旧留在原地。

    这都晌午了……他再次拱手：

    「各位明日请早。」

    「今儿不讲了？」紫色罗衫的少女一脸「你怎能这样」的表情，「午后也不讲了？」

    丁松言诚恳说道：

    「后续还得再看看话本，尚未学透。」

    我这已经算进度推得飞快了，换做电视剧，今天讲的这些能给你们演一周！

    我还舍弃了不少情节，就为了赶在收尾讲至端午雄黄酒之事吊你们的胃口，哪能现在就剧透？

    不让你们今晚辗转反侧难以入眠，怎能让你们留下深刻印象？

    其余看客相继失望离去，只那少女带着丫鬟气鼓鼓地瞪着丁松言。

    脾气挺好的样子，没我想像的骄纵……丁松言据此做出一定的判断。

    「你，昨儿个说的为难事怎样了？」少女想了半天，决定用提供帮忙来换取后续故事。

    谈钱太俗气！

    「感谢女侠惦念，已是解决。」丁松言见周围卖膏药的和其他说书的有在注意这边的交流，故意讲道，「就是脑袋受了伤，忘了很多事，连谁害了我都不记得，还得靠别人查，女侠，真不是我不想讲啊，是真不记得了，还得回去翻书，我昨日费了九牛二虎之力才记下今日这些。」

    他这是趁机把自身得了「离魂症」之事宣扬出去，让《秘传山海经》真正的提供者不用再顾虑自己，再来找麻烦。

    见丁松言说得恳切，紫衫少女失望无奈地摆了摆手：

    「那你赶紧回家歇着，我这几日帮你问问有谁能治这种病。」

    还是不要治了吧，治好就不是我了……丁松言咕哝着告别了少女和她的丫鬟。

    托人看好吃饭家伙后，他花六文钱买了一个外皮酥脆内夹碎猪肉的烧饼，边啃食边向北水街的甄府而去。

    「还有肉汁残留，还加了点梅干菜……不错不错……」丁松言对今日的餐食颇为满意。

    入了甄府，来到荷塘别院，他不仅见到了暖笙表姐和她的丫鬟翠荷，还见到了便宜姐夫甄全望。

    甄全望三十多岁，一袭深色直裰，戴着偏道家的纯阳巾，上半身略有前倾之态，脸庞未留胡须，却有肉眼可见的汗毛，双耳形似猕猴。

    丁松言向秦暖笙和甄全望表达了自己一家对近日之事的感激，然后从怀中取出两件事物。

    这一是抄录的佛经，一是折叠起来的黄色符箓。

    「姐夫，暖笙姐姐，我们知道甄府财雄势大，什么都不缺，故而只是由娘亲于佛堂内亲手抄录了一册经文，希望能佑你们平安顺遂，还有这个护身符，是我爹去城外松风观求的，多子多福。」

    按照丁胜意和刘玉藻的说法，秦暖笙虽然很得甄全望宠爱，但入府已两年多，至今无一儿半女傍身，对此很是忧虑。

    甄全望和秦暖笙很满意地收下了谢礼。

    正如丁松言所说，甄家什么没有？看得主要是态度。

    寒暄了一阵，甄全望有贵客要招待，离开了荷塘别院，丁松言吹着水激扇车，感受着房内深秋般的冷意，终于有机会将大致之事讲给秦暖笙听，但他未提《秘传山海经》，因为他不清楚这对秦暖笙是否也属秘密。

    他末了问道：

    「暖笙姐姐，不知余先生身在何处？我想当面道声谢，给份薄礼。」

    秦暖笙想了下道：

    「余先生这几日很忙，等他得空，我再派人告知你。」

    未能见到余先生以探听消息的丁松言想了想，主动说道：

    「暖笙姐姐，经此一事，我觉得，觉得男儿在世，还是得学点武功，否则上不能安父母，下不能保自身，你，你可有门路？」

    以他创业多年舌战投资人数十次的脸皮，磕巴显然是演出来的。

    秦暖笙凝眉听完，缓慢说道：

    「言哥儿，我知晓你的想法，可这学武之事，若无人看好你，所费甚巨，你需得做好准备。

    「你先别急，我帮你问问，若能拜入甄府或是跟着余先生这种供奉学武，可比去武馆好多了。」

    「宵明宗不行吗？」丁松言没掩饰自己的想法，毫无羞赧之意。

    我都得「离魂症」了，哪知道轻重？

    秦暖笙哑然失笑：

    「宵明宗每年只招一次弟子，在年底，平日里，除非宵明宗有哪位高手看好你，想收你为徒，否则想都别想，而且，就算年底，他们招收弟子也很严格，你这个岁数，若无天赋在身，很难很难。」

    得年底吗？还好我有《秘传山海经》，也许能做交换……丁松言琢磨了几息道：

    「我究竟是什么岁数？」

    秦暖笙先是一怔，旋即苦笑道：

    「你是兴平十九年生的，如今刚满二十，对修行武道来说，这其实并不算晚，那些大宗大派的弟子为了不影响身体成长，也都是到十八岁后才完成锻体与练气，开始炼窍。」

    「这算几品？」丁松言好奇问道。

    秦暖笙失笑道：

    「不入品。」

    注1：改自元代杂剧《逞风流王焕百花亭》里面的唱词，彼时这出戏很流行，以至于该段唱词成了小贩们吆喝的标准套路。

    注2：引自《青城山下白素贞》这首歌。

    （还有耶）

 第十五章 催更 

    不等丁松言再问，秦暖笙感慨笑道：

    「你先前其实也问过我武道之事，我还特意向你姐夫打听过，谁知你全都忘了。」

    「能记得的事不多。」丁松言一脸「难过」。

    秦暖笙离开座椅，来回踱了两步：

    「锻体和练气只是武道入门之事，一并称为『初境』，也有人称之为『凡境』。

    「等到『生境』，开始凝炼人体窍穴，才有被『天下芝兰谱』纳入的资格，但这一境人数众多，只得其中天赋卓绝，亦或出身不凡者，才能被定品，才能被广为人知。

    「定品非是按凝炼窍穴的进展，而是依据实际战斗的表现，在『生境』共有三品，从低到高为『窥径』、『登堂』、『入室』，这便是所谓的下三品，是最常见的武者侠客。

    「我们普通人不懂，也分不清那些称谓，喜欢按九品、八品、七品来称呼。

    「你姐夫说过，下三品并未超出常人太多，故而又叫『人境』，在这个境界，修炼的功法并未展现出太多特异，实际战斗更重要的是招式、心志、经验、智慧、武器、盔甲等，稍有差池或错漏，七品也会被九品所杀……」

    丁松言听得很是专注，时不时打断秦暖笙，提出自己的问题。

    讲完「生境」、下三品之事，秦暖笙眼眸转动，打量了表弟一阵，郑重提醒道：

    「再往上我也所知不多，但你姐夫提过，若想修行更高深更上乘的功法，想在武道之路上走得更远，『初境』时尚可随意找门武功就开始锻体练气，到了『生境』，就绝不能盲目凝窍了。」

    「这是为何？」丁松言关切追问。

    秦暖笙微擡脑袋，回想了片刻道：

    「说是每门功法需要凝炼的人体窍穴并不相同，所用的法门也不一样，若是将来获得的上乘功法与当前武功所需的窍穴有重合，两者就会存在冲突，轻者走火入魔，武功全废，重者疯疯癫癫，或当场亡故。

    「嗯，两门功法若没有窍穴重合与冲突，是可以兼修或转修的，其实，就算所需窍穴有重合，也存在特殊情况可突破限制。」

    「哪些特殊情况？」丁松言一脸的求知欲。

    秦暖笙低低笑了一声：

    「别的我不清楚，你姐夫当时只举了一种情况：

    「蛟和蛇相关的那些武功，都可以转真龙之学，重合的窍穴不会因此发生冲突，只会被包容，继而变化。」

    蛟变化龙，上位武学？丁松言大概明白了这种特殊情况的根源所在，随口问道：

    「真龙之学在哪个宗派？」

    秦暖笙忍不住翻了个白眼，瞪了丁松言一下：

    「你就会为难我，我一内宅女子，对江湖之事哪有什么了解？我只知道名声最响的新虞六龙宗是应龙的传承，你知晓应龙吧？」

    当然……「应龙：呼风雨、聚云雾、驭雷霆、号万空、龙凤呈祥」……注解是「龙之祖，凤之始」……「龙形而凤翅」……丁松言脑海内闪过了《秘传山海经》里关于应龙的那些文字。

    这是他前世就比较熟悉的一位古代神灵，故而看相关内容时非常仔细，记得很是清楚。

    又闲谈一阵，秦暖笙对丁松言道：

    「险些忘记一事，邵神医让你明后日得空去他医馆一趟，想再看看你如今的状况。」

    「好。」有了之前看病的经历，丁松言倒也不怕去见邵神医了。

    在丫鬟翠荷引领下，他出了荷塘别院，刚临近府门，就看见便宜姐夫甄全望满脸堆笑点头呵腰地送一群人出去。

    大门已然全开。

    那群人为首者是名二十多岁的男子，羽衣高冠，打扮得仿佛世外雅士，可本人却无飘逸出尘之感，身高明显低于丁松言，白白胖胖，眼皮浮肿，一脸困倦，最特殊的地方是双耳偏大、形状如犬。

    他身后有四个婢女，或抱琴，或持扇，或捧剑，或托盒，容貌皆是上佳，穿着鲜艳夺目。

    除此之外，还有四名护卫跟随，有老有壮，有的同样犬耳，有的掌背覆盖棕色兽毛，有的于脸侧绘有奇异花纹，有的身形飘忽，如鬼似魅。

    丁松言之前两日并未看到几个身有异状的人，这一刻竟遇上了足足五个。

    好气派……他目送那群人从大门离开甄府后，好奇望向了旁边的丫鬟翠荷：

    「这是哪里来的贵客？」

    这甄府又有事？

    「奴婢不知。」翠荷连连摇头。

    …………

    返回当康庙听了许久书的丁松言回到成余巷时，落日已是悬至天边。

    他还未靠近院门，就听见里面有砰砰砰的敲打声。

    怎么了？丁松言眉头一挑，带着疑惑将虚掩的两扇木门往后推开。

    首先映入他眼帘的是赤裸着上身跪在榆钱树前的丁大牛，他低垂着脑袋，任由刘玉藻拿着一根木柴，不断地抽打他背部。

    「不可妄杀无辜。」

    「不可置气殴斗。」

    「不可欺凌他人。」

    刘玉藻冷着脸，每训斥一句就抽打丁大牛背部一下，抽得红痕显露，血肉逐渐模糊。

    大哥杀小船帮那人的事，昨晚不是揭过了吗？丁松言没立刻阻止娘亲，绕到用双手捂着眼睛不敢多瞧伤口的丁轻烟旁，放下吃饭的家伙们，压着嗓音道：

    「这是怎么了？」

    丁轻烟侧过身体，背对榆钱树，放下双掌道：

    「大哥今日在码头和人置气，差点动手，把人给吓到了，工头让他去赔礼道歉他还不肯，就上门说了几句。」

    「这样啊……」丁松言没问事情究竟谁对谁错，只是感慨那工头也是不长眼睛的，换做自己，哪敢逼这种外形凶恶发起脾气能吓死人的猛将兄道歉，真不怕全家都没了吗？

    哎，还是得学武啊，否则只能退让……

    琢磨了一阵，丁松言刚想请父亲去劝劝娘亲，教训归教训，别往死里打，就看到丁胜意捡起一根木柴，递给刚打断手里之物的刘玉藻。

    丁松言吐了口气，用眼角余光看着丁轻烟道：

    「不知道家佛门可有降服心魔、清心凝神的法门？」

    他觉得大哥这种天生恶人，仅靠家庭教育和亲情牵绊是不行的，自身内炼之法也得有，修心方能治本，参禅才能成佛。

    丁轻烟摇了摇头。

    「没有？」丁松言追问道。

    「不知。」丁轻烟无奈叹气，「二哥，我还未及笄，你别当我是百晓生。」

    等刘玉藻教训完丁大牛，丁松言拿上干净的布条和金疮药等物，走到依旧跪在榆钱树前的大哥旁，低声道：

    「大哥，我帮你上药，你忍着点。」

    教训归教训，亲情还是要给到，否则大伙儿一起完蛋。

    丁大牛嗡声回答：

    「不碍事的，娘亲打我我都没动。

    「二郎，你对我真好。」

    我更想远离你……丁松言吸了口气，先帮丁大牛清洗了伤口，然后才涂上金疮药，包扎了起来。

    整个过程中，丁大牛一声不吭，只是身体微微颤动。

    到众人临睡之前，他方被允许入屋趴着。

    丁松言合上西厢房的门，点亮油灯，对妹妹丁轻烟道：

    「我得写明日要讲之话本，不碍着你休息吧？」

    他回家较晚，还未来得及整理《白蛇传》接下来的细纲。

    「不碍事，我睡得可快了。」丁轻烟满脸期盼地说道，「明早记得给我看。」

    丁松言用叠放的大木箱作桌，以小木箱为椅，摊开纸，研好墨，提起笔，认认真真记录起想法。

    这一段故事从白娘子盗不死药救活许仙，而后者已忘记被蛇身吓死之事开始，讲两人有了孩子，然后十月怀胎，诞下武曲星。

    「嘶，这段时日法海干嘛去了……」丁松言写着写着，觉得有点不对。

    法海就这么看着，任由白娘子和许仙双宿双栖，还生了个武曲星？

    这故事该怎么编啊……

    放下毛笔，思索之间，丁松言突然感觉有谁在看自己。

    他猛地转身，望向睡床。

    那里不知什么时候已坐了一道身影。

    那人身穿素衣白裙，眼尾略微上挑，鼻子小巧精致，乌发用白色丝帕束了起来，正单手托腮，笑吟吟看着丁松言。

    俨然便是白日听书那少女。

    「你已把后面的故事想好了吧？」少女浅笑问道。

    丁松言忍不住嘴角微抽。

    这是上门催更吗？

    会武功了不起啊！

    他望了眼屏风处，见丁轻烟没什么动静，压低嗓音道：

    「已是深夜，女侠何不早点歇息，明日再听？」

    他发现这少女的气质很是多变，昨日是纯媚娇憨，今日白天是纤细娇弱，到了晚上到了现在则莫名危险诱人……

    「我睡不着啊，就想着许仙能不能救活，白娘子和他之后会怎样……」少女一改软糯的嗓音，带上了几分柔媚的飘忽。

    说着，她嫣然一笑：

    「你知我为何如此喜欢这个故事，如此着迷吗？」

    「不知。」丁松言忽生危险预感。

    他还未来得及做出反应，就感觉有冰冷冷滑腻腻的东西缠住了自己。

    丁松言慌忙低下头去，看见了一条粗大无比的白鳞蛇尾。

    这蛇尾是从少女裙中延伸过来的！

    丁松言整个人都傻了。

    合著遇到「正主」了？

    我随便讲个《白蛇传》就遇到了白蛇？

    「知晓了吧？」少女笑意盈盈地询问。

    （还有耶）

 第十六章 戏弄 

    看着对面的少女笑靥如花，感觉到冰冰冷冷滑滑腻腻的蛇尾缓缓缠动，丁松言童年看《新白娘子传奇》《狂蟒之灾》等电影电视剧的心理阴影瞬间浮了上来。

    他强行挤出一抹笑容，回答起少女的问题：

    「知晓了。」


    天可怜见，谁能想到有白蛇来听我的《白蛇传》？

    少女满意点头，粗大的蛇尾刷地收了回去，消失无踪：

    「可以把今儿写的故事给我看了吧？」

    「可以可以。」丁松言半转过身，拿起那叠纸张，双手奉上。

    少女就着油灯和月光，认认真真地翻看起来，时不时发出「哦」的声音。

    看到最后那页，她擡起头，心满意足地说道：

    「原来白娘子比我想得更厉害，还能去天庭盗不死药，唔，法海呢？他都确认白娘子是蛇妖了，为何不来收她？」

    好问题，我刚就卡在这了……你还盼着白娘子被收？真收了你又要哭唧唧，同为白蛇，代入感很强对吧？丁松言一边全身紧绷，一边本能地做起腹诽，以缓解尿意。

    他顾不得多去推敲，脱口而出道：

    「你刚不也说了？白娘子能去天庭盗不死药，可比法海厉害多了，法海正在广寻帮手，以求万无一失。」

    「白娘子刚生了许仕林，身体还很虚弱，岂不是很危险？」少女一下又紧张起后续剧情，目光灼灼地等待丁松言给予解答。

    你这是要一路问到结尾是吧？丁松言无奈叹气：

    「白娘子也还有帮手。

    「江湖有位大侠，叫做燕南天，最喜有情人终成眷属，不觉妖和人相爱有何不对，他到时会赶巧遇上，拔刀相助。」

    环境危险，时间紧迫，丁松言从改编进化成了乱编。

    少女长长地「哦」了一声，明显松了口气。

    「那我明儿个再听详尽的。」她笑着站起身来。

    丁松言见她并无恶意，从初遇蛇妖的恐惧中缓了过来，半是好奇半是拉近关系地问道：

    「姑娘也叫白素贞？」

    少女「噗呲」失笑：

    「倒也没这么有缘，我不是告知过你吗？我叫小青。」

    「你不是白蛇吗……我以为小青是指你的丫鬟，她穿的衣裳颜色是青绿。」丁松言解释道。

    「白蛇就不能叫小青？」少女心情极好，笑容中带着几分捉弄，「我名字里有个『青』不行吗？」

    行行行，你说啥都是对的！丁松言刚要开口，脑袋忽生眩晕。

    只是刹那的工夫，他就恢复了正常，眼前所见清冷如水，哪有素衣白裙的身影。

    他自己也还保持着刚将毛笔搁于笔架上的状态，并未转身望向木床。

    刚才的一切，刚才的白裙蛇妖，就如同他写话本细纲时不小心做的黄粱之梦一样。

    油灯的昏黄与月华的皎洁交织在一起，迷蒙似幻。

    「我没睡着啊……」丁松言静心感受了一阵，未嗅到有残留的香气。

    可他依旧认为名叫小青的少女真的来过。

    他写有故事细纲、摊开于木箱上的那些纸张，位置有所挪动。

    哎，这方世界的说书人也是高危职业啊，鬼知道有什么奇奇怪怪的东西来听你的故事，若是吊胃口太过，若是结尾不能让他们满意，嘶，下场不敢想像……丁松言认真思考起要不要去报官。

    只用了半盏茶的时间，他就做出了决定：

    蛇妖怎么了？

    蛇妖就不能成为朋友吗？

    我最初看重小青，想和她建立点关系，就是觉得她家世背景应当不错，心地也算良善，又还保留着几分天真娇憨，如今这些都没变，我的想法自然也不会变。

    是人还是妖不影响这方面的判断，我又没想着当许仙。

    而且，经此一事，丁松言觉得自己和少女小青也不那么生疏了，属于有点共同秘密的交情，之前不太好开口不太好打听的许多事情，如今可以试着问一问了。

    丁松言呼了口气，想起之前情急下在小青面前编的那些桥段，就一阵头疼。

    这些必须得用上，骗谁也不能骗财神爷啊，尤其是能一口把你吞了的财神爷！

    把先前说的内容在心里过了一遍，他觉得也还行吧，至少这能解释法海为何不敢正面对付白娘子，只是把许仙拐到金山寺，诱白娘子登门。

    有了计较，丁松言拿起毛笔，蘸了蘸墨，继续忙碌。

    …………

    定江府只封闭城门，并无宵禁，但深夜时分，行于小巷，依旧空荡寂静。

    穿着青绿色罗裙的丫鬟追着少女小青，担忧问道：

    「小姐，你为何用变化之术吓丁二郎？」

    小青穿的仍然是白日里那套紫色衣裳，看起来纤细娇弱，她呼吸着夜晚的凉风，心情颇好地甩着双手道：

    「他先骗我的，分明是刚想出来的故事，还说是新学的话本，那首曲子也是，我问过人了，没这种曲式的！」

    「可，可他会不会去报官，说遇到了蛇妖？」丫鬟忧心忡忡。

    小青「呵呵」笑了一声：

    「他不知道，羿姓和宵明宗的人还不清楚？帝颛顼绝地天通后，哪还有蛇妖能化形成人？」

    「也是哦。」丫鬟放下心来，自言自语道，「而能练成蛇身的功法有好些门，没那么好猜。」

    小青边脚步轻快地走向外面大街，边一前一后摆荡起手臂，笑嘻嘻说道：

    「平日里能保持人形，只愿意时才现出蛇尾，这可是天人境方才能做到的事情，丁二郎若是报官，包管吓羿姓与宵明宗的人一跳。」

    「嗯嗯！」丫鬟跟着小姐高兴起来，「除了天人境的大宗师，也就几门擅长变化的武功能办到这事……」

    说到这里，她忽然呆住：

    「小姐，羿姓和宵明宗的人会不会因此猜到我们的身份，坏了后面的事？」

    「对哦……」小青眨了眨眼睛，停下了脚步。

    过了几息，她抿了抿嘴道：

    「丁二郎应当不会报官。

    「就算他真去了衙门，烦恼的也是二叔，我顶多受点责罚，禁禁足，反正都习惯了。」

    丫鬟一时无言，见小姐不再纠结此事，也放下心来。

    她想了想道：

    「小姐，你说，我们离开定江府前，能听完《白蛇传》吗？」

    「应当可以。」小青琢磨了一会儿，恶狠狠道，「若是不行，离开前那晚，我就把丁二郎绑走，让他说一整晚的书，说到结尾！」

    「好好好！」丫鬟非常赞同。

    再无烦恼的主仆二人轻笑浅闹着散步于行人稀疏的街巷，往天阳会馆而去。

    …………

    炎阳烈照之下，当康庙外的一株大树下。

    丁松言就着昨日的细纲底稿，加入燕南天，将故事一路推进到了法海把许仙「拐」到老巢金山寺。

    看到小青又是一脸「怎么能在这里结束」的愤慨表情，他知晓对方今天夜里估摸着又要上门，于是按捺下冲动，没当场打听消息。

    这里人多耳杂，不是交流的好地方。

    等夜深人静之时再问。

    凑合著解决了午饭，丁松言记起秦暖笙昨日的叮嘱，一路找去了隆兴街，找到了邵神医的延年医馆。

    刚入门，还未来得及询问，他就看见一道熟悉的人影坐于侧面的椅子上。

    那是一腿三眼的曲中横。

    轻烟还让我今晚带上预备好的礼物去宝平巷感谢曲三郎，没想到晌午便于延年医馆碰上了……丁松言走了过去，询问起额头那只横眼紧紧闭着的曲中横：

    「曲三郎，这是？」

    曲中横擡头看了他一眼，有气没力地说道：

    「我爹爹突然肚痛难忍，只好送到邵神医这里，邵神医说情况不是太好，需得开腹。」

    开腹？丁松言下意识想掏掏耳朵，怀疑自己听错了。

    这个词的画风是不是有点不太对？

    他刚坐下，隔断内外的木门就已打开，套着蓝罗直身的邵神医从内里走了出来，身后跟着两名少年两名童子。

    其中一个童子端着木制托盘，托盘上放有沾上血迹的柳叶式薄刀、平刃式薄刀、圆针、镊子、剪刀、羊肠线等物。

    曲三郎刷地站起，跳着迎向邵神医。

    邵神医轻轻颔首：

    「你父亲是肠道堵塞，我已取下那段，将两侧重新缝合在一起……」

    他讲解情况时，丁松言听得目瞪口呆。

    这方世界的医术发展到这种程度了？

    「后续得在医馆待至少一月。」邵神医转而对丁松言道，「稍等片刻，我去清理一下。」

    「好的，邵神医。」丁松言今日才发觉，邵神医的瞳孔似乎染着点白色。

    重新坐下后，曲三郎明显放松下来，对身旁的丁松言感叹道：

    「颛顼帝绝地天通前，我们一族有吉量神马，只要骑乘，便可寿达千岁，到如今，不仅吉量自身都难以久活，近乎绝迹，就算真有大机缘遇上，乘之也最多寿二百。」

    两百岁不少了……我前世才活了三十出头……丁松言于心里咕哝起来。

    「放在当下，寿二百也不错了。」曲三郎自顾自说道，「真要还有吉量神马，我爹爹哪会未到古稀便受此苦痛。」

    「至少有邵神医在，能救回来。」丁松言宽慰了一句。

    他没问曲大郎、曲二郎为何未出现，先前丁轻烟也没提这茬，根据他对曲家醉心机关之物、时有事故发生的了解，还是不问比较好。

    陪着闲聊了一会儿，丁松言拿出妹妹买的那件技巧之物，连盒子一块递给曲中横，表达了谢意。

    曲中横露出几分笑意：

    「轻烟妹妹真是细心，我便却之不恭了。

    「丁二郎，我往日里觉得你畏畏缩缩，不像男人，若不是有轻烟妹妹，我都不想搭理你，如今看来，你为人还是不错的。」

    哥，不会说话就不要说……你这辈子都别想娶我妹妹了！丁松言发现曲三郎的情商是真不高，连装都不会装的那种。

    不过，和这种人相处，不用始终揣着八百个心眼，不用担心他当面一套背后一套。

    想了下，丁松言岔开了话题：

    「曲三郎，你额头这只眼平时都不用吗？」

    （还有耶）

 第十七章 魂相 

    曲中横瞥了丁松言一眼，语气奇怪地说道：

    「你不知？」

    「我失踪那天，头有受伤，忘了很多事，今日是来找邵神医复诊的。」丁松言坦然说道。

    「难怪这么巧。」曲中横恍然大悟，指了指额头横着的那只眼睛，「这是阴眼，夜里才能睁开，可看天地之气的流动，看孤魂野鬼飘荡，若是要造玄奇之物，就得深夜用阴眼。」

    「能看见孤魂野鬼？」丁松言吓了一跳。

    这不是武道世界吗？

    不对，连蛇妖都有，出现鬼物也算正常，我记得后土娘娘的描述里就有「主宰幽冥」这条，遗留的传承说不得能克制恶鬼……

    曲中横笑道：


    「怕什么？孤魂野鬼既无灵智，又缺神通，还异常弱小，根本没法害人，遇到阳气稍微旺点的，它们都会如薄冰遇火，飞快消融。就算不管它们，过得三五日，它们也会坠入幽府，或彻底消散于天地之间。」

    「这样啊……」丁松言一脸松了口气的表情。

    他暗里已打定主意，绝不在夜里去找曲三郎，鬼知道对方的阴眼能不能看出自身魂魄有问题。

    过了一阵，邵神医派童子来请丁松言去医馆二楼。

    挂着写意山水画的房间内，邵神医盘腿坐于雕祥云纹的褐色木几后，面前摊开着一本本线装的古旧书籍，以及几页信纸。

    他示意丁松言也坐下，笑着道：

    「这几日可有记起些许往事？」

    「未曾。」丁松言如实回答。

    邵神医染着少许白色的眼眸观察了丁松言一阵：

    「我再帮你看看，手给我。」

    丁松言以为是把脉，刚把手递过去，却发现邵神医拿出了一根金针。

    质地柔软的金针忽地绷直，刺到了丁松言的手腕关窍处。

    一缕清凉的气流随之进入他的身体，沿经脉飞快游走。

    「这是？」丁松言又关切又好奇地问道。

    邵神医没做回答，半闭双眼，静心感受着什么。

    过了片刻，他伸手捋起五络长须，满脸疑惑：

    「魂相契合，魂相契合……」

    邵神医捋长须的手越来越用力，丁松言开始担心他会不会忽然扯断两根。

    终于，邵神医抽出了那根金针，完全不理睬丁松言地疯狂翻看起那堆线装书籍。

    「怎么了？」丁松言忍不住出声再问。

    邵神医这才恢复点正常，指着手侧的信纸道：

    「那日我回医馆后，就写了封信，用飞鸟送给我恩师，向他老人家求教。

    「他老人家回信很快，说宗门《药王遗篇》里有提过，可能是魂相不符。

    「我翻遍医书，找到了些相关内容：

    「人若受惊过度，三魂七魄可能离散，有的武功亦能完成类似之事，等到魂魄归体，便会出现魂相不符，忘记部分往事的情况，严重者，若魂魄在离体时遭受损害，则三魂有缺，七魄不全，要么痴痴呆呆，要么卧床难起。

    「我原以为找到了你离魂症的缘由，谁知你魂相是契合的。」

    邵神医又忍不住扯起胡须。

    「哦……用金针是？」丁松言小心翼翼地问道。

    我的魂与相竟然是契合的？

    邵神医随口回道：

    「金针察魂。」

    早说嘛，早说我就不来了……丁松言一阵后怕。

    这是吃了见识浅薄的亏。

    不过也因此消除了他许多担忧，哪怕察看神魂，也发现不了他的问题。

    …………

    离开延年医馆后，丁松言见为时尚早，于是返回当康庙，打算听一两个时辰的武林掌故和江湖轶事再归家。

    他原身只擅长讲古，留下的话本在这方面涉及较少，当然，也不至于一点没有，武道江湖与朝廷历史是密切相关、无法分割的。

    刚抵达属于自身的那处空地，丁松言就看见树荫下站着一个人。

    那是今日未结伴同来的许长安。

    许长安依旧是青色窄袖直身，包了块黑布束发，正在那里来回踱步，显得很是焦虑。

    丁松言第一反应是转身就走，免得麻烦上门，可许长安已是看到了他，欣喜喊道：

    「丁二哥！」

    「何事？」丁松言无奈回道。

    许长安忧虑说道：

    「我师父不见了！」

    不见了？丁松言霍然心中一动。

    上次听说谁不见了，还是前身失踪。

    许长安飞快说道：

    「我昨日去师父那接受考校，谁知他根本不在，事先也未告知我们，今日我又去寻他，还是不在，并且未留下任何暗记……

    「丁二哥，这怕不是出了事？」

    他原本觉得丁二郎和自己一样，属于比较畏缩懦弱的人，因此往日才和他交好，谁也别瞧不起谁，绝不是由于丁家妹妹貌若天仙，可这两日里，他发现丁二郎不知怎么变得见事机敏、眼光出众，让自身一遇到事就想着找他出个主意。

    「昨日就已不见……」丁松言琢磨中冒出了一个奇怪的想法，沉声问道，「你师父和我可有交情？」

    许长安一脸茫然：

    「你们交情不错，前几日的晌午，我师父还请你去他院子里喝酒吃肉。」

    「前几日是多少日？」丁松言追问道。

    「你自己不记得还来问我？」许长安回想了下道，「有个七八日吧。」

    丁松言虚了虚眼：

    「我确实不记得了，因为我前些天也『不见』过，后来被找到，却忘了许多事。」

    他在「不见」上发了重音。

    许长安听得悚然一惊：

    「你也不见过？

    「是那天的事？我还问过你，你未答我。」

    前身的《秘传山海经》不会是从许长安的师父那里拿到的吧？许长安的师父从某个地方偷来的？嘶，若真是这样，许长安的师父心肠歹毒啊，他一个积年老贼，哪会不认识几个坐地销赃的人，从一开始，恐怕就存了拿前身当替死鬼的想法……他这是远遁天涯，还是和前身一样遭遇不测了？丁松言念头急转，对许长安道：

    「带我去你师父院子看看。」

    「好！」惊恐的许长安似乎找到了主心骨。

    他完全忘了丁二哥还不如自己能打。

    丁松言刚跟许长安走了几步，骤然停住。

    「先去北水街，不，码头。」他对许长安道。

    「为何？」许长安不解。

    长长脑子吧……丁松言叹了口气道：

    「若遇到危险，是你上前和他们打，还是我上前和他们打？」

    「就在城内，不至于吧……」许长安擡头望了眼最高那座望楼。

    丁松言懒得理他，指了指当康庙铺着褐瓦的房顶，往码头方向而去。

    对，若是在师父的屋子内遇到危险，望楼上的值守可发现不了……许长安心中一紧，快步跟上。

    码头在距离当康庙最近的那座城门外，这里江面开阔，停了一艘艘或大或小的船只，有楼船，有游仙船，有长路船，有蜈蚣船，如此种种，不一而足。

    一座座位于支流的水车正驱动机关将船上重物吊起，放置于附近仓房前，搬工们或背或扛或用木车，转运着不同的木箱和麻袋。

    丁松言随意扫过，看见楼船如云，看见远处江心有片较大的河州，其上树木葱郁、有乱石堆叠。

    搜寻丁大牛身影中，他瞄到某艘楼船的船头有两人端坐对弈，因相隔甚远，他们衣物形制难以确定，只看得出都为黑色，一位是须发皆白的老者，一位戴着黑纱帷帽，性别难辨。

    「下棋也戴帷帽？这是已出家避俗，还是脸上、头上有异像，不能被别人看到？」丁松言咕哝了两句，往搬工集中的地方走去。

    他随口问起许长安：

    「那就是望天门岛？」

    曲三郎的母亲就死在乘木鸢飞车去这座岛时。

    「是。」许长安已知丁二哥忘了很多事。

    「为何叫望天门？」丁松言没有掩饰自己的好奇。

    许长安回想了下道：

    「说是颛顼帝绝地天通后，整个大荒只有几处地方还能看见天界景象，这便是其中之一，故而叫『望天门』，后来不知从哪朝起，这里也看不到了。」

    在这大荒的神话里，颛顼帝的存在感好高……丁松言于心里感慨了一句。

    没过多久，他找到了身高超过九尺、无论在哪里都很显眼的丁大牛。

    丁大牛背着多个麻袋，轻轻松松步伐沉稳地走向不远处的驴车。

    「大哥！」等丁大牛放下了货物，用挂在脖子上的粗布抹脸，丁松言才高声招呼起他。

    丁大牛欣喜过来：

    「二郎，你找我？」

    丁松言点点头：

    「我要去一个地方，担心会有点危险，想请你跟着看顾一下。」

    「好。」丁大牛二话没说，直接来到工头前，声音嗡隆道，「我家二郎找我帮忙，我娘也说过了，要照看好二郎，我今日得先行离开。」

    他目光炯炯，一脸期待，似乎在等着工头拒绝。

    那样一来，就可以合理地动手了，不用担心娘亲生气。

    工头是个胡子拉碴的中年男子，瞄到丁大牛的眼神，猛地打了个冷颤。

    「去吧去吧。」他飞快回答道。

    丁大牛有些失望地跟着丁松言和许长安离开了码头。

    …………

    秋水巷，一座院子前。

    许长安熟稔地用半截铁线打开了师父家的大门。

    这里不仅院子比丁家宽敞许多，屋子也足有五间，三人缓慢搜寻了一阵，未发现任何蛛丝马迹，别的东西倒是翻出来不少。

    「这么多银子？」许长安望着自己从暗格里找出的五六个银元宝、十几块银锞子和许多碎银子，惊讶地差点忘记师父失踪之事。

    不是远遁天涯……丁松言眼睛顿时微眯。

    谁远遁天涯会把绝大部分身家留下的？

    （还有耶）

 第十八章 阴尸草 

    「丁二哥，这可如何是好？」许长安将找到的银钱全部塞回了暗格，担忧恐慌地询问起丁松言。

    他也开始觉得这事颇为瘆人：

    师父如此放心地把银钱藏在这里，几日不归？

    徒弟们都是做窃贼的，哪有找不到这暗格的，哪有面对财帛不动心的？

    丁松言沉默几息道：


    「报官吧。」

    定江府城可不小，城外镇村更是众多，靠自己三人根本没法搜寻，还容易遇上危险，不如报官处理。

    这是丁松言的本能选择。

    而且，这样一来，他就能名正言顺地接触宵明宗、羿姓等本地势力，为后续打探相应消息、寻找拜师机会奠定基础。

    许长安脸色一白：

    「报官？给衙门的人讲我师父失踪了，他是积年老贼，我随他学艺，如今在当康庙外讨口饭吃？就算我不讲，他们也能查出来。」

    这不是还没考虑到你吗？丁松言郑重说道：

    「你师父若只是遭遇了失足溺水等意外，那自不用担心后续，可要是牵扯进机密之事，你觉得你有几个脑袋能扛住可能的危险？去当康庙祈福，希望不要牵连自己？」

    许长安脸白得更吓人了，嗫嚅许久，低低说道：

    「丁二哥，要不我们再寻一下？今日若还没找到，立刻报官。」

    「你师父往日爱去哪些地方？」丁松言并不想自己去报官，此事还是得许长安这个徒弟来，名正才能言顺，他只能陪同，顺便结识下羿姓、宵明宗的人。

    许长安回忆着说道：

    「我师父未娶妻，未生子，只得我们几个徒弟，往日里也不爱耍钱，只喜去北里坊吃花酒，有些相好在那边，可我们昨日已去寻过，都说他至少四日未去了。

    「除了这些……」

    霎时，许长安眼睛一亮：

    「他最近大半个月去过三次乱葬岗，说是寻觅什么阴尸草。」

    乱葬岗？丁松言迅速捕捉到了关键词。

    前身就是死在去乱葬岗路上的破庙里。

    这事还真和许长安的师父有关？

    真在乱葬岗挖坟挖出的《秘传山海经》？呃，乱葬岗有坟吗？

    丁松言未表露出自己的情绪，故作好奇地问道：

    「寻觅阴尸草做什么？」

    许长安看了眼满脸好奇又凶相外露的丁大牛，吞了口唾液道：

    「『造窍』啊，前些日子我师父喝醉酒，对我们几个说他终于获得一门合适的造窍之法，有望突破『人境』了，阴尸草就是『造窍』时需要用的事物之一。」

    「什么是『造窍』？」已广泛宣扬自身得了离魂症的丁松言毫不避讳地问道。

    许长安知晓丁二哥的情况，理解他的疑惑，斟酌了下语言道：

    「我们山海界的武功不是天帝、天神遗留，就是吃神怪异兽所创，其中关键部分是炼窍，可天帝天神、神怪异兽的窍穴能和我们人族完全一样吗？据说差得很多。

    「故而凝炼完两者能对应的人体窍穴，就得丈量距离，于身体合适位置无中生有，生造出一个个窍穴用来凝炼，而生造窍穴，需得针引，需得药注，有的还得开膛破肚，以奇金异铜植入，每门武功的造窍之法皆不相同，所需事物也不同。

    「许多宗派，造窍之法和凝炼之法是分开的，只有不会再离开山门的传功长老们才掌握造窍之法，于弟子需要时辅助，这样一来，就算有弟子行走江湖失手，对应武功也不会外泄。」

    这样的练武秘法我还真没见过……难怪这方世界医术惊人，原来是日常所需，有迹可循……丁松言一阵惊叹。

    他觉得造窍之法和凝炼之法分开确实能防止上乘武功外泄，可也存在隐患——宗派还算鼎盛时，这是妙法，可宗派一旦衰败迁徙，就相当容易丢失上乘武功的关键部分，宵明宗当年估摸着就是这种情况。

    丁松言思索着问道：

    「若窍穴在神怪异兽多余的脏腑上呢？比如另一颗心脏。

    「若丈量距离在身体之外呢？」

    他记得《山海经》里许多异兽体型庞大、奇形怪状，真要与人族对应，哪怕是等比例缩小，应该也会有不少窍穴在身外。

    许长安被丁松言的两个问题问得有些懵：

    「我不知……

    「我听说『大衍境』是最复杂的一个境界，不仅仅有造窍，还有许多关隘许多细分，故而『天下芝兰谱』将这一境分了足足四品，『异人』、『勘玄』、『超凡』、『入化』。

    「许多大派弟子，终其一生，也都只能停在这一境，能入法境成就宗师者相当少。」

    初境、人境、大衍境、法境、天人境、灵台境……丁松言总算对这方世界的武道境界有了较为清晰的认知。

    难怪都说一旦凝炼了窍穴，后续就再难转修他法……

    见许长安也说不出更多，丁松言将话题拉了回来：

    「你师父都一把年纪了，为何还执着于『造窍』？」

    「正是一把年纪了，他才渴望『造窍』，晋升大衍境。」许长安认真解释道，「『大衍境』比『人境』强多了，他若是能成『异人』，不仅寿元有增，之后说不得还能有机会盗取神药宝物，延寿百载以上。」

    还能增寿元？那我也会执着……丁松言瞄了眼非常安静的大哥，望向许长安，自言自语般道：

    「你师父是最近大半个月才得到那门合适的造窍之法？」

    前身也是最近时日得到《秘传山海经》的……

    「应当，之前没见我师父去过乱葬岗。」许长安央求道，「丁二哥，丁大哥，陪我去一趟乱葬岗吧，要是那里还找不到我师父，我们就去报官！」

    乱葬岗那种地方，找到了才可怕……丁松言为难道：

    「城外危险……」

    「不危险不危险，从城门到乱葬岗那一片，都在城墙望楼监察下，只乱葬岗后山看不到。」许长安拼命劝说。

    所以前身为何要进破庙，死都不知道怎么死的？在外面路旁交流、交易不好吗？反正望楼顶端的监察者也不知道你在干嘛，或者，以他们的目力，能隔如此之远看清楚手中之物是什么，必须提防？丁松言勉为其难地答应了下来。

    三人用了大半个时辰，一路来到城外乱葬岗。

    这里草木茂盛，即使炎炎夏日，烈阳高照，依旧有阴风时起，吹得人隐隐生寒。

    和丁松言想的不一样的是，此地未处处躺满裹草席之腐尸，绝大部分有挖浅坑埋葬，以防大疫，只少数白骨散落于草丛深处。

    「你师父说的阴尸草大概在什么地界？」丁松言开口问道。

    「应是……前山和后山交界之处。」许长安忙道，「丁二哥，我不会求你们陪我去后山，交界之处若还未找到，咱们就回城报官。」

    你求我我也不会去的……丁松言站在身高九尺气血旺盛的丁大牛身旁，觉得此地就算有孤魂野鬼，大抵也不敢近身。

    快到后山时，丁大牛忽然抽了抽鼻子，指着几株树木道：

    「那边有血的味道，还有臭味。」

    血？丁松言示意丁大牛和许长安先行。

    绕过那几株树木，恶心的臭味迅速扑鼻而来，熏得丁松言险些呕吐。

    他还未适应，就听见许长安茫然低语：

    「师父……呕……」

    他吐了出来。

    丁松言擡眼望去，看见树丛处倒着一具腐烂肿胀、蚊蝇环绕的尸体。

    那尸体肋骨断折，胸腹向两侧裂开，里面的内脏似乎已全都不见，右手拇指戴着枚玉扳指。

    丁松言没仔细看尸体的形貌，他快吐了。

    三人之中只丁大牛未受影响，认真观察着那具尸体，拍了拍许长安的肩膀道：

    「许大郎，真是你师父？」

    「那枚扳指，是我师父，常戴的。」许长安喘息着说道。

    「容貌呢？」丁大牛追问道。

    许长安下意识看了两眼，又吐了起来，吐出了黄绿色的液体。

    好一阵他才道：

    「是……能，能辨认出……」

    他背过身去，拉住丁松言的衣袖，惊恐说道：

    「丁二哥，我们去报官吧！」

    同样背对尸体，捂着口鼻的丁松言缓慢摇头：

    「不，去甄府。」

    此一时彼一时，这事看来还真和前身和《秘传山海经》有关，否则不至于两个人都死掉，死在相隔不远之处，死在相差不多之日，因此最好还是交给甄府来处理。

    …………

    甄府，寒水阁。

    甄家老太爷于房中来回踱步，边转着掌中铁胆，边听着余先生回报这两日之事。

    「没找到任何指向大宗大派、邪魔二十一道的线索？」甄千帆迟疑着问道。

    「未曾找到。」戴着小帽的余先生如实回答。

    甄千帆「呵」了一声：

    「那小船帮究竟想做什么？先是连续挑衅，给我们口实，让我们在衙门报备两帮之争一举成功，然后又只在府城摆一个连你都能解决的陈羽亮，真当我退隐多年，无法再亲自出手？」

    「老爷子您才花甲之年，正龙精虎猛。」余先生是见识过甄千帆实力的。

    甄千帆正要再言，有负责守卫的本族子弟进来，对两人行礼道：

    「老爷子，余先生，秦姨娘的表弟丁二郎又来了，说是发现了重要之事。」

    （还有耶）

 第十九章 九命神偷 

    甄府，听水轩。

    将事情原原本本无有遗漏地告知余先生后，丁松言、许长安和丁大牛就被安排在这里等待后续。

    此地无大盆冰块，也无水激扇车，但不远处有流水从假山顶端飞落，哗啦之声不绝，凉爽之意外泄。

    许长安时而坐，时而走，时而来回踱步，焦虑不安。

    他擡眼望去，看见丁大牛正眉开眼笑地往嘴里塞肉脯，嚼吧得很是起劲，丁松言则优哉游哉地喝着茶，品尝着甄府奉上的绿豆糕、芝麻酥糖等物。

    「丁二哥，你，你不紧张不担忧吗？」许长安忍不住问道。

    丁松言用杯盖荡开漂浮的茶叶，微微一笑道：

    「紧张也没用。」

    再说，那是你师父，又不是我师父。

    「我听戏文讲，胸有激雷而面如平湖者可拜上将军，丁二哥你将来肯定不止是一个说书人。」许长安羡慕地说道。


    丁松言指了指大哥：

    「那他算啥？」

    丁大牛专心致志地吃着甄府茶点，压根儿不搭理两人，也不见任何紧张担忧的情绪。

    算脑子不好吧……许长安没敢把这句话说出口，丁大哥光膀子就有他大腿粗。

    …………

    大半个时辰后，余先生回到了寒水阁。

    他对甄老太爷道：

    「死者是张睿，府城里有名的贼头，在他身上找到了这册书籍。」

    早放下铁胆的甄千帆接过那本书籍，只觉纸张坚韧又有一定的防水之能，其上多有折痕，封面写着几个大字：

    《十身百手无咎玄功》

    翻到内页，有一个梅花状的暗记和一个人名，字迹不同于功法本身——「贾玉树」。

    甄千帆快速翻动，见最后一页写着「盗天机」，却只得寥寥几行文字，无有下文。

    「虽不完备，但足以练到大衍境圆满。

    「贾玉树，『九命神偷』贾玉树？」

    余先生回道：

    「在张睿尸身不远处，我们挖出了另外一具已成白骨的尸体，身形特点和这门功法吻合，应当便是『九命神偷』贾玉树。

    「当初从府内盗走《秘传山海经》的很可能便是他。」

    甄老太爷四只耳朵之一忽然动了一下，微微点头道：

    「原来是他。」

    「邵神医已看过，认为贾玉树死了大致有九个月。」余先生继续说道。

    甄老太爷神情变化了几下，眼中神光暴涨：

    「九个月前刚盗走《秘传山海经》，转头就死在了乱葬岗？

    「废物！」

    这……余先生听得愣了愣。

    他在甄府多年，知道老爷子向来喜怒不形于色，今日怎会有如此明显的情绪外露？

    还骂贾玉树「废物」？

    难言的静默中，甄千帆自言自语道：

    「杀了贾玉树的那位为何不取走《秘传山海经》，不取走这门《无咎玄功》？

    「呵呵，九命神偷，九命也终究难逃一死。」

    余先生如实说道：

    「邵神医认为贾玉树不是为人所害，是自戕。」

    「自戕……」甄千帆眼皮擡起，难掩震惊之情。

    转瞬之后，他眼神变得异常复杂，不知想到了什么。

    …………

    听水轩。

    看到余先生进来，许长安脚步飞快地迎了上去，丁松言放下茶杯，紧随其后。

    丁大牛恋恋不舍地舔了舔手指，缓慢站起。

    「这事你们不能对任何人讲，对外就说张睿得罪了甄府，已远遁他乡避难。」余先生的目光从三人脸上扫过，最后落在许长安处，「你师父身上的东西不能给你，那也不是他的，你师父遗留的院子和银钱，你们师兄弟几个自己商量着分。」

    许长安一颗心落回了原位，异常感激地连连称是。

    余先生示意他和丁大牛先行离开，独留下丁松言。

    然后，他嗓音低沉地对丁松言道：

    「老太爷对你这几日的表现很欣赏，见事机敏，临机有断，沉稳远超年纪。

    「秦姨娘先前帮你问过练武之事，老太爷刚才的意思是，若你想入宵明宗，甄府可帮你找家不错的武馆，让你提前锻体练气，无需你自身再耗费钱财，要是你想入甄府，除了甄府秘传之学，其他都可考虑。」

    丁松言听得很是认真，却无明显喜色，他的经验是，一旦有类似的说辞类似的好事出来，后面必然会接一个「但」字，若没有，他反倒会害怕，会避之不及。

    「但你得做一件事。」余先生话锋一转。

    「何事？危险吗？」早有预料的丁松言问道。

    「不危险，就是得嘴巴严，不能对任何人讲，包括秦姨娘，包括你父母兄妹。」余先生盯着丁松言的眼睛道。

    没等丁松言回应，他忽然岔开了话题：

    「你这几日在当康庙外讲的《白蛇传》不错，街头巷尾已有人议论，但也有一些人对此不满，觉得你不守规矩，从讲古一下就变成了讲演义传奇，若非知晓你与甄府有关系，他们早去书会抱怨，早明里暗里给你使绊子。」

    同行是冤家啊……丁松言对此并不意外。

    他早预备好说辞来应对可能上门找茬的同行：

    年轻好色，想讨小青姑娘欢心，之后说书会变少，主要精力将放在练武之事上。

    余先生见丁松言不惊不怒不惧，微微点头道：

    「府里有位贵客，爱听演义传奇，但又不愿被人知晓他在我们府内。

    「往日里，我们都是让本府子弟去搜集话本，自学说书，以保守秘密，到如今，常见的那些，那位贵客都已听腻，你《白蛇传》出来得正合适。

    「你若答应去讲，不外传此事，就算是本府子弟了，自有我刚才讲的那些好处。」

    「有暖笙姐姐在，我本来就是半个甄府子弟。」丁松言先把关系攀上，然后才斟酌着问道，「那位贵客可还有别的嗜好？」

    咱卖艺不卖身的！

    余先生用了好几息才想明白丁松言潜藏的意思，表情略有浮动：

    「那位贵客只得听演义传奇这个喜好。

    「他若爱别的，甄府还寻不到，还得找你？」

    那就好……丁松言暗自「嗯」了一声。

    余先生看了看他道：

    「不用急着回答，明日再给我答复。」

    丁松言松了口气，趁机向余先生表达了源于先前之事的谢意。

    …………

    城余巷，丁家院子。

    用过晚饭，收拾好桌椅碗筷后，丁松言端着水碗，拿着猪鬃毛牙具，蹲到榆钱树前，清理起口腔。

    他父亲丁胜意也在旁边做类似之事。

    咕噜咕噜呸完，丁松言望向父亲，若有所思地问道：

    「爹爹，羿姓的功法是不是不传外姓？」

    经过这两日的了解，他才发现羿姓是大赵「两教三姓」里的三姓之一，是有大宗师的顶尖势力、世家大族，比影响范围局限于定江府的宵明宗强不少，而县衙的县尉羿秦苍便是羿姓直系子弟。

    丁胜意吐出漱口之水，侧头看起丁松言，端详了一会儿才道：

    「需得入赘。

    「而且，羿县尉没有女儿，你小子就别想了。」

    丁松言嘴角抽动了一下：

    「爹爹，你好像不太在意这种事？」

    气质略显阴柔的丁胜意呵呵笑道：

    「当年你爹我落魄时，饱一顿饥三顿，若非被刘家看中，可能已冻死在家中，饿死于路边，那时候，也没见列祖列宗庇佑。」

    「可能被刘家看中就是列祖列宗庇佑。」丁松言小小地反驳了一句。

    听起来，母亲的娘家在岳江府还是颇有家资的？

    丁胜意陷入了沉默。

    隔了片刻，他叹了口气道：

    「羿姓其实挺包容的，真要立了功，他们会允许你后代恢复旧姓，只是得成为羿家支脉，功法传承也得按羿姓的规矩来。」

    丁松言「嗯」了一声，转而问道：

    「爹爹，咱们为何得背井离乡，来定江府投奔暖笙姐姐？」

    这是他一直以来很好奇的事，尤其刚才发现刘家的情况似乎不差。

    丁胜意双手骤然抖了一下，过了半天，才拍了拍丁松言的肩膀：

    「你忘了是好事……」

    他顿了顿，神情黯然道：

    「你爹我当年落魄时，做过一些亏心事，刘家家道中落后，那些事又被人盯上了，只好到定江府投奔暖笙，具体你就别问了，放心，你的遭遇和这事无关，真要有关，你爹我已经在大牢了。」

    说完，他起身走回了正屋。

    到了夜间，躺到床上，丁松言隔着屏风道：

    「小妹，咱们家为何要离开岳江府？」

    丁轻烟听得笑了一声：

    「这事就你、爹爹和娘亲知晓，我之前央求你告诉我，你嘴巴严得很，都不肯讲，如今倒来问我！」

    说着，她的声音变得飘忽：

    「那时候，我们住在三进的大屋里，虽然刘家其他房也在，我们只得半个院子，但也比如今好，有陶管从水井抽水送来，有带水斗的马桶使用……」

    丁松言未因此有很深感触，只是觉得大哥天性恐怖、父亲那又藏有隐患，丁家目前看似稳当，其实随时可能遭遇风雨。

    他终于做出决定，接下甄府那件差事。

    丁松言不再烦恼，正要合眼入眠，突感冷风袭来，吹得浑身一颤。

    「你都还没写明儿要讲的内容，怎么睡得着觉？」软软糯糯的声音于他耳畔轻轻柔柔响起。

    （还有耶）

 第二十章 夏夜 

    明明很好听的声音落在丁松言耳中，却仿佛无常催魂。


    「完蛋，忘记有人会上门催更了！」

    丁松言刷地睁开眼睛，坐了起来。

    屏风那侧的丁轻烟睡意惺忪地问道：

    「二哥，你怎么忽地坐起？」

    丁松言已望向蒙着油纸的窗户旁，看到少女小青正浅笑立于那里。

    她穿着素白圆领对襟短衫，配一条绢黄褶裙，头发随意挽起，柔顺披下，插了一根珠花金步摇。

    皎洁月光下，她擡起右手食指，竖着贴到了唇边。

    丁松言轻松理解了她想传递的意思，隔着屏风对丁轻烟道：

    「今日回来得晚，忘记明早要说的话本还未写，只好起床，干活。」

    哎，上辈子要熬夜做事，这辈子还得熬夜做事？

    丁轻烟的语调放松了下来，蕴藏笑意地说道：

    「二哥辛苦了，那我明早等着看。」

    都不知道心疼哥哥，让我不要熬灯夜写……丁松言披上衣物，搬弄木箱，拼出了简易的桌椅。

    点亮油灯，摆好纸砚，他看了已坐至床边的少女小青一眼，揉了揉脸孔，让自己彻底摆脱睡意。

    接下来这一回关键的是水漫金山寺，但也不能只写斗法，人物的转变和情感的爆发更为重要。

    于是他让许仙看到白素贞迎难来救，不顾生死，让他想起过往种种恩爱之事，终于战胜对蛇妖的恐惧，选择走向自家娘子身边，于是他让白娘子从「雨心碎、风流泪」到「只为这一句，断肠也无怨」。（注1）

    过程之中自然要夹杂「大威天龙」、「翻江倒海」、「降龙十八掌」等内容，写的是花团锦簇，精彩万分。

    丁松言刚写完一页放于旁边晾干墨迹，小青就直接拿走细看，一页一页又一页。

    「你快点。」小青带着点鼻音地催促道。

    感觉妹妹那边已是熟睡，丁松言总算敢开口，无奈回答道：

    「小青姑娘，我写得哪有你看得快？」

    自从小青显露过蛇尾，他对这少女的称呼又悄然变回了姑娘、小青姑娘。

    从姑娘到女侠，再从女侠到姑娘，已是亲近不少。

    小青也明白事理，吸了吸鼻子道：

    「我就是迫不及待想知晓后续。」

    我怕你等会打我……丁松言暗自摇头，笔锋一转。

    有燕南天最初的相助和青蛇的拼命，白素贞成功将许仙带出了金山寺，可她先前被法海激得水漫此地，伤及无辜，犯了天条，最终只落得个夫妻分离，永镇雷峰塔下的结局。

    小青看完这一页，许久没有说话。

    抢在她开口前，丁松言主动道：

    「后面的故事大致就是许仙自怨自伤，于道观避世修行，武曲星转世的许仕林在姑父姑母养育下长大，屡次闯祸后得知亲生父母究竟是谁，分别在何处。

    「他远走他乡，拜入顶尖宗门，学得一身神功，终于劈开华山，不，雷峰塔，将白娘子救出，又去道观接回许仙，终于一家团聚。」

    编着编着，丁松言发现快编成宝莲灯，编成沉香劈山救母了。

    「好好好！」少女小青略有点抽泣音地开口。

    见她情绪恢复稳定，丁松言决定转入正题：

    「小青姑娘，我如今为难的是，许仕林该拜入哪家哪派，修炼哪门神功，才适合对付法海，打开雷峰塔……」

    他之前将许仕林设定为武曲星，一是因为这方世界明显武比文贵，黎民百姓们更爱听学武的，二是为后续向少女小青打探消息埋下引子，找好借口，顺理才能成章。

    小青揉了揉两侧眼角，看向丁松言，等着他继续往下说。

    丁松言絮絮叨叨着：

    「你也知晓，我忘了许多事，目前对江湖的了解局限于说书人们讲的掌故和轶事，其余一概不知。」

    说到这里，他图穷匕见：

    「不知能否向你请教一二？」

    「诶。」小青先是一怔，旋即惊喜地坐直身体，摆出一副为人师表的架势。

    她没想到自己还能参与创作，还能指点丁二郎。

    清了清喉咙，她语速缓慢地点头道：

    「江湖之事我略有所知。

    「嗯，倾天道的武学来自绝地天通前争夺天帝之位的共工，名唤《折山倾天经》，这门功法上古年间都能撞断不周山，更何况一座只是法阵加持的雷峰塔，即使到了今时，练到高深处，应当也不在话下。」

    共工？司万水、摧千山、主忿怒、破天坏地、毁律灭法……丁松言琢磨着问道：

    「这倾天道如今在何方？」

    「如今是邪魔二十一道里上九道之一，在哪我也不知。」小青如实回答。

    丁松言「呃」了一声：

    「这不太好吧，许仕林岂不是成邪魔外道了？」

    「共工的传承也有好的呀，《水德注》就是。」小青自己也觉得丁松言说的有道理，辩了一句后道，「那换一家，九天宗的《浑沌开天录》源自烛龙，其根本之法『开天功』足以破开雷峰塔。」

    烛龙传承……开天功……这会不会太看得起雷峰塔了？丁松言好奇追问道：

    「九天宗在哪国？」

    「新虞。」小青保持着为人师表的姿态。

    「这，也不太好吧？」丁松言犹豫着说道，「新虞算敌国，怎能让许仕林学敌国之武学？」

    小青又好气又好笑：

    「你哪来这么多避讳？」

    「不是我有避讳，是看官老爷们会不喜。」丁松言堆起笑道，「听我书的大都是赵国人，不能让他们反感。」

    小青无奈地吐了口气道：

    「那就刑天一族的《破天宝录》。」

    「刑天一族……」丁松言指了指脑袋，「形貌会不会太吓人了？许仕林也算翩翩美男儿。」

    少女小青忍不住擡眼看了下房梁：

    「我想想，我再想想……神宵宗吧，你们大赵的神宵宗，无论是《代天行罚集》，还是《神霄九府》，都有刚猛酷烈、摧山毁城的一面，到了相应境界，折断雷锋塔不算太过艰难之事。」

    「这个好这个好。」丁松言不再挑毛病。

    这很适合许仕林。

    而且，前面部分是白娘子犯了天条才被永镇雷峰塔，若许仕林修行的是《代天行罚集》，两者正好对应，一饮一啄，皆是前定。

    小青先是露出笑意，旋即微皱眉头：

    「你之后可不能直接讲这两门功法的名称，否则这一回书还未讲完，你人就进府衙大牢了。

    「得改一改。」

    名门正派只宣扬邪魔外道的根本大法，自家的都保密着？丁松言想了想，记起一门名称颇为滑稽但他已没法全部复述的武功：

    「改成，九天十地菩萨怕怕霹雳雷电掌？」

    「菩萨怕怕去掉，太不严肃了。」小青批评道，「嗯，九天十地霹雳雷电掌不错。」

    丁松言顺势又道：

    「小青姑娘，不知你对宵明宗有无了解？」

    「你想把宵明宗作为正派写进话本里，讨好他们？」小青觉得自己猜到了丁二郎的心思。

    她回想了下道：

    「宵明宗传承自宵明、烛光两位女神，她们各有一门根本大法，一是《周天星斗书》，一是《烛照长夜经》，可惜这两门神功当年都遗失了法境最后部分到天人境的内容。

    「你也别直接提这两门根本大法，被武林熟知的是源于其中的一门门武功，像『毕月幻形』身法、南斗度厄步、北斗杀剑、烛夜七剑。」

    《周天星斗书》？丁松言挑了下眉头：

    「可有周天星斗大阵？」

    「早遗失了关键部分，根本布不出来。」小青随口回答道。

    她忽地呆住，狐疑看向丁松言：

    「你怎么知晓周天星斗大阵？」

    「《周天星斗书》肯定对应周天星斗，而这听起来就很适合布阵。」丁松言迅速编了个借口。

    小青不疑有他，头顶金步摇一颤一颤：

    「目前只有七人的北斗剑阵，三十六人的天罡剑阵。」

    丁松言很想问问宵明宗是否有完整版的《秘传山海经》，可又觉得时机不对，自己当前不该知晓《秘传山海经》，只好暂时按下冲动，迟疑着问道：

    「不知宵明宗收徒最看重什么？」

    小青瞥了他一眼：

    「我哪知晓？

    「谁会关心这等事？」

    我啊……丁松言略感失望。

    不过，这事已过明路，之后可以从甄府打探消息。

    小青将手中那页纸放回木箱上，站起身来，笑意盈盈地挥了挥手：

    「丁二郎，好好歇息，明儿可得打叠精神讲好这一节。」

    打扰我休息的难道不是你？丁松言转身走向门口。

    「你这是？」正要离开的小青好奇问道。

    丁松言叹了口气道：

    「夏日炎炎，屋内沉闷，开窗又怕蚊虫飞入，我想去院子里乘会儿凉再睡。」

    天气炎热，又写了那么久话本，他已是大汗淋漓。

    「哦哦。」小青好心笑道，「那我帮你。」

    她擡手按住了丁松言的肩膀。

    丁松言先是视线变黑，感觉身体有所晃动，继而看见了自家院墙和大门，从外面。

    「我觉得从你们城余巷到丰水桥这段路又凉爽又舒适，你可以试试。」小青带着丫鬟出现于丁松言眼前，双掌一合，笑着说道，「我们先走了。」

    丁松言看了紧闭的院门和颇高的院墙一眼：

    「小青姑娘，那我之后如何回房睡觉？」

    小青眨了眨眼睛，一时未做回应。

    丁松言正待再说，眼角余光突地瞄到巷口隐约有迷雾融入黑夜，道道模糊身影行于其中，有的衣衫褴褛，有的披坚持锐。

    只是眨眼的工夫，这一切又消失不见。

    注1：引自《新白娘子传奇》主题曲《千年等一回》。

    （还有耶）

 第二十一章 「贵客」 

    丁松言又疑惑又迷茫，指着巷口水井方向道：

    「小青姑娘，你刚有看见那边起雾，有身影行于其中吗？」

    小青和她的丫鬟循着丁松言的手指望去，皆是摇头：

    「没。」

    想了想，小青眼眸一亮，颇为好奇地说道：

    「你仔细讲讲看到了什么。」

    丁松言把迷雾似乎融入黑夜、身影或衣衫褴褛或披坚持锐等细节描述了出来，末了道：

    「不是我的幻觉吧？」


    小青笑容浮现，明媚娇艳：

    「不不不，你看到的是幽冥之景。」

    「幽冥之景？」丁松言吓了一跳。

    阴曹地府的景象？

    小青「嗯嗯」点头，绕着丁松言，边缓步而行，边上下打量他：

    「应当是，不过嘛，我还不敢确认，等我哪天搜集到有灵性的犀角，将它点燃，带你一览幽冥景象，你再看看是否和今儿所见一样。

    「原来你是天生的阴阳眼呀，白日是阳眼，夜里是阴眼。」

    和曲三郎类似，只是阴阳都集中在这双眼睛上，没有分开？丁松言左顾右盼，想看看附近有没有孤魂野鬼。

    「也不对。」小青突地又皱起眉头，停下脚步，「天生的阴阳眼一旦能看到幽冥之景，那就一直能看到，除非有相应功法的人帮忙做了封印，怎会一时能看到，一时看不到？」

    「我也不知为何。」丁松言同样茫然。

    他开始怀疑这是不是源于自己「死而复生」，兼有阳间和阴冥的特质，而这种特殊会随着他与这具身体日渐紧密，越来越成活人，逐渐消失。

    小青自言自语道：

    「若是天生的阴阳眼，修行可连通幽冥或能借幽冥之力的功法事半功倍，可惜你这不知是什么状况，将来我若遇上相应宗派的人，帮你问问。」

    「多谢小青姑娘，但也不用特意费心。」丁松言其实并不想小青询问牵涉幽冥的宗派，那很可能让自身最大的秘密被窥出。

    小青正要开口，远处街上响起了咚咚咚的打更声。

    「子正已至，天干物燥，小心火烛！」

    「到子正了？」小青吓了一跳，连忙对丁松言道，「丁二郎，你还是在院子里乘凉吧，我们得赶回去了。」

    她咕哝着，近乎无声地补了一句：

    「要不就被发现了……」

    随着小青将手伸来，丁松言眼前一黑一亮，身体略感晃动，已是回到院中，看见了自家那颗榆钱树，看见了堆放木柴和煤块的简棚。

    往日里猖狂乱飞的蚊虫和飞蛾们，此时都消失不见，只月华如水，驱散着夏夜的沉闷。

    「小青姑娘带来的变化？家里有个蛇妖还挺好，不用再担心蚊虫叮咬……蛇妖会驱蚊吗？」丁松言的目光游移间，蓦然又凝固下来。

    他眼眸内映出了紧闭的正屋之门，映出了西厢房完全合上的木窗。

    「……」他嘴角抽动了一下。

    这不还是没法回房睡觉？

    总不能拍门喊醒大哥，说我不知怎的就到了院子里？

    思绪纷呈间，丁松言努力告诉自己，绝地天通后已几千年，蛇妖们应当没法再穿墙破空，小青姑娘很可能也是从正常「通道」进入厢房的。

    他来到西侧木窗前，试着推了一下，发现真能推动，内里没有扣上。

    呼……丁松言舒了口气。

    …………

    第二天，因着许长安要去处理师父张睿的「遗产」，丁松言独自一人来到当康庙外，撂地说书。

    和前几日相比，来听他讲《白蛇传》的人已是多了数倍，里外围了足足三层，小青和她的丫鬟照旧搬了轻便绣凳，坐于正前方。

    水漫金山寺这一节剧情张力十足，既有斗法之玄奇，又有情感的爆发、人性的挣扎，听得许多女性看客逐渐泪眼婆娑，不少男性也时不时摁下眼袋，按按眼角。

    等讲到白娘子犯下天条，永镇雷峰塔时，丁松言把折扇一合，啪地敲了下掌心：

    「正所谓，千年等一回，等一回啊啊……只为这一句，啊啊，断肠也无怨……」（见上章注1）

    随着歌声的响起，随着「千年等一回」这句话进入脑海，一位又一位看客直接潸然泪下。

    小青本以为自己早知晓故事内容，昨儿已感动过一回，今朝应当不会失态，可当昨晚没有的「千年等一回」唱起，情景交融，深入肺腑时，她依旧没能控制住自己，眼眶瞬间泛红，泪水不自觉滑落。

    她的丫鬟在先前部分便已拿出手帕，抽泣起来。

    过了片刻，不记得后面怎么唱的丁松言就此打住，说出还有下回之事，让看客们纷纷放下了一颗心，知晓故事不会以永镇雷峰塔为结局，于是不再阻拦，放丁二郎离开。

    差点被困住，这说书还挺有危险性……丁松言冲着依然重金打赏的小青姑娘挥了挥手，转身往北水街方向而去。

    小青听他讲过后续思路，未再追问，拿着青色丝帕，边擦眼角，边寻觅起酒楼。

    …………

    丁松言啃完猪肉馅馒头、菜馅馒头、豆沙馅馒头，不快不慢地到了甄家。

    这方世界，至少定江府这块，包子和馒头是混淆在一起的，都叫馒头，没馅的是白馒头，有馅的叫某某馅馒头。

    丁松言的选择是荤素搭配、甜咸皆有。

    入了甄府，他未去拜见表姐秦暖笙，于听水轩见到了耳朵外沿显出白色、双手双腿偏长的余先生。

    「可考虑好？」余先生问道。

    「回余先生，考虑好了，我想给那位贵客说书。」丁松言拱手说道。

    余先生少见地露出一些笑容：

    「有胆识。」

    他示意丁松言跟着自己，于偌大一个甄府绕游廊、穿楼台，向着深处而去。

    丁松言保持着沉默，一边前行，一边观察沿途的环境，记下了花朵颜色、假山情况、对联内容、斗拱瓦檐、云母之窗等可以标识所在之处的东西。

    两人越走越是清净，连男仆女婢都消失不见。

    终于，余先生停在了一栋只两层高、掩映在花树中的木楼前。

    门口守着两名提刀之人，皆着深蓝劲装。

    他们目不斜视，未阻止余先生和丁松言入内。

    余先生停在了厅堂里，拿出一根厚实的黑布条，对丁松言道：

    「接下来得把眼睛蒙上。」

    那位贵客连脸都不想被人看到？这也太可疑了吧？丁松言未做询问，任由余先生将那根黑布条在自己脸上缠了两圈，打上了结。

    他的视线随之陷入黑暗。

    然后，他感觉左右各有一人过来，搀扶住了自己的胳膊，带着自己在木楼内绕来绕去，时而上时而下。

    渐渐地，凉爽之意变浓。

    这是一段往下的石梯。

    没多久，丁松言听到了沉重铁门打开的声音。

    他被带了进去。

    这哪像贵客住的地方……照我说，这怕不是秘牢？丁松言心念转动间，被安置到了一张木椅上。

    沉重铁门关闭后，他耳畔响起了一道仿佛在用沙粒摩擦铁器的老迈嗓音：

    「新来的？」

    搀扶丁松言来到此处的其中一人沉声说道：

    「老爷子，这是丁二郎，在当康庙外说书，最近写了个话本，名唤《白蛇传》，颇受追捧，我家老太爷想着您未曾听过，特意让他过来。」

    那让人听着就不太舒服的嗓音再次响起：

    「丁二郎，你和甄家是何关系？」

    「回老爷子，我姨母家的表姐是甄家二爷的妾室，我算半个甄家子弟。」丁松言擡了擡自己的身份。

    「难怪。」那老迈沙哑的嗓音逐渐变低，「你讲吧。」

    丁松言打叠精神，从「上古年间，西南地界，青城山下」开始讲起。

    与在当康庙外初次讲述时相比，他添加了更多的细节，故事更为张弛有度。

    虽然他看不到听众的表情，但那位「贵客」时不时会说一句「有点意思」「还算不错」，让他能获得反馈，越讲越是舒展。

    讲至法海出场，预备收尾时，丁松言莫名有了奇异之感。

    他头顶囟门似乎一下被打开，有凉意坠入，回荡成老迈沙哑之音：

    「你最近刚看过《秘传山海经》？」

    丁松言的眸光瞬间凝固。

    他怎么知道？

    这个要命的秘密我谁都没讲过！

    他会读心？

    我刚也没想过《秘传山海经》的事啊！

    「不要说话，甄千帆能听到。」那声音继续在丁松言的脑海内回荡。

    「它」带上了些许笑意：

    「老夫这一生，最擅术数之道，自能窥破你的秘事。」

    暂时不像会胁迫我会将我秘密宣扬出去的样子……他这是传音入密还是别的法门？而且，他似乎很提防甄老太爷？丁松言定了定神，伸手摸索着从旁边接过茶杯，喝了一口。

    「不错，小友你胸有静气，如此快便明悟过来，开始掩饰刚才之异常。」那老迈沙哑的声音夸了一句。

    丁松言递回茶杯时，情绪已初步平复，什么事都未发生般做起今日说书的收尾。

    那声音还在他的脑海内回荡：

    「你若不信老夫擅术数之道，今日酉时前到北里坊红袖街香水行处等待，等到酉时二刻，必有一番机缘。」

    这么好心指点我？后续是想我做什么？可怜我手无缚鹅之力，怎么老遇到事……丁松言黑布覆盖下的眉毛挑了挑。

    （还有耶）

 第二十二章 机缘 

    出了甄府，丁松言擡头望了眼依旧炽烈的炎阳：

    去，还是不去呢？

    甄府那位「贵客」自称擅长术数之道，推算出我酉初到酉时二刻，在北里坊红袖街香水行处会有一番机缘，也不知是真是假……

    去看看又不会损失什么，顶多明日被嘲笑竟然真信了，我脸皮厚，我无所谓……

    抱着这样的心态，丁松言先回家告知了小妹一声，免得他们等会又到处寻人，然后转向北里坊所在。

    这地方他虽然没去过，但听好些人提过，是定江府瓦肆、歌楼、楚馆汇聚之处。

    瓦肆必有勾栏，勾栏内有杂剧戏曲、傀儡皮影、说书弹唱等百色杂艺表演，每日多有人群于此往来，围绕勾栏则开了许多酒楼、饮食店和博戏坊等，处处可见卖药、剃剪、卜卦之人。

    按照丁松言的理解，瓦肆就是以剧场表演为核心的综合性商业体，玩得累了，附近还有歌楼、楚馆、香水行。

    他这种名气仅局限于当康庙周围的说书人，还没资格去瓦肆讲一场，只能叫「路岐人」。

    沿途问路，来到红袖街，丁松言只是随意一扫，便见处处姹紫嫣红、争奇斗艳，就连街上都仿佛弥漫着脂粉气味。

    他优哉游哉往街底香水行而去的途中，发现不少歌楼结构庞大而复杂，足有六七层高，若登上顶楼，怕是能越过附近北墙，眺望到江面。

    这类歌楼楚馆后方往往还开辟着多个院子，隐有曲水流觞、丝竹悠扬之声外传。

    可惜当前时候尚早，各色灯笼尚未点亮，让它们缺了几分浮华气派。

    「南风楼……站在楼阁窗前的竟是一些男的，还有穿大红女装的……进进出出的有女的，也还有男的……你们大赵的风气还挺开放……」丁松言暗自撇嘴，抵达了这条街唯一那家香水行——「甘月行」。

    香水行就是收费的澡堂浴室，因浴汤会调入不同香料、花草得名。

    丁松言停于甘月行侧面阴影里，无所事事地等待起来。

    此时距离酉时尚早，他站得累了便改成蹲，蹲得累了便到街上来回踱步，来回踱步得烦了干脆走向街边一家熟水摊。

    熟水是花草香料等浸泡出的白开水，民间饮子的一种。

    那摊主支了一口大锅，正咕噜咕噜煮着沸水。

    「紫苏熟水、豆蔻熟水、香花熟水卖了！」看到丁松言过来，摊主赶紧吆喝了几声。

    丁松言扯过长凳坐下，笑着说道：

    「这夏日炎炎怎不卖冰，反倒卖熟水？」

    「红袖街的歌楼、楚馆、香水行都有自己的加冰饮子，我哪卖得过他们？你看我这张脸，好看吗？」摊主指着自身坑坑洼洼皱纹已起的脸庞道。

    「不好看。」丁松言相当诚实。

    「这就对了！我要有银钱，我也去翠柳楼看美人，让她伺候我喝冰饮子，才不看这张老脸。」摊主指了指甘月行对面的翠柳楼。

    这是红袖街最气派的歌楼之一，木石结构，层层叠叠，疑有七层。

    「客官，喝点什么？」摊主自嘲完，笑着问道。

    丁松言取下钱袋：

    「粱秆熟水。」

    这是最便宜的一种熟水。

    摊主脸上的笑容逐渐消失，勺了沸水于碗中，用一束稻秆心在里面来回涮了七八次，又加了点粗糙的红糖。

    「四文。」他对丁松言道。

    丁松言好笑道：

    「我在当康庙外喝才两文一碗。」

    「这是红袖街。」摊主平静回应道。

    最近收获颇丰花费又极少的丁松言未讨价还价，付了四文钱，接过那碗粱秆熟水，摆至面前，等它变凉一些。

    这个过程中，他略微侧过身体，仔细观察甘月行和翠柳楼前的情况。

    时光缓慢流逝，丁松言端起粱秆熟水，吹了几下，喝了一口。

    这带着淡淡的稻香，回口有甜，解渴不消暑。

    喝到一半，丁松言看见翠柳楼门口似有动静。

    只是眨眼的工夫，一道人影被打了出来，跌跌撞撞倒地。

    我的机缘？不会讹我吧？丁松言本不想管闲事，可考虑到甄府「贵客」的说辞，还是放下水碗，快步过去，蹲了下来，试图扶起那男的。

    「没事吧？」他边扶边问。

    那人白色襕衫，披头散发，边雪雪呼痛，边摇头说道：

    「无妨无妨。」

    他一擡头，丁松言顿时有点傻住。

    不是这男的玉树临风或头角峥嵘，而是他见过对方，在甄府！

    当时，甄府大门全开，由嫡子亲自恭送这位离去，而这位彼时羽衣高冠，身后有四位美婢、四个护卫，自己还身具异状，双耳偏大如犬，端的是架势十足，让丁松言觉得他必然出身不凡，武功高强。

    而此时此刻，他却被人从秦楼里打了出来，鼻青脸肿，嘴角带血，异常狼狈。

    被丁松言扶起后，这位公子翻出一块布，将头发束了起来，藏在发下紧紧贴着头部的两只棕黄色大型犬耳啪地弹回了原位，一颤一颤。

    还真是啊……丁松言刚还以为自己认错了人，现下完全笃定。

    白白胖胖、眼皮浮肿的公子瞄了丁松言一眼，疑惑皱眉道：

    「你认识我？」

    他似乎想到了什么，表情逐渐变得不好看。

    丁松言赶紧道：

    「在下于甄府见过公子，那时公子高高在上，怕是没注意到在下，没想到公子竟有白龙鱼服之雅好。」

    那公子神情缓和了下来，擦了擦嘴角血迹道：

    「你是甄府的人？」

    「在下姨母家表姐是甄家二爷的妾室。」丁松言注意到对方神情的变化，先报上家门，然后故作好奇地问道，「公子，您是怕被翠柳楼的人认出身份，才作此打扮，未带随从？」

    那公子咳了两声：

    「世人看我，皆以我身份和境界为贵，我今日想放下这些，看能否以凡俗之身，纯靠自身风姿与谈吐博得李行首的青睐，谁知，他们狗眼看人低，竟不给我见李行首的机会！」

    你的魅力就在你的身份和境界啊，你的风姿和谈吐不聊也罢……你千万别抛开身份、实力试自己有什么魅力，你会发现一点魅力都没有……丁松言只敢在心里咕哝，表面却道：

    「公子，白龙鱼服在下能理解，可那些狗眼看人低的都动拳脚了，您为何还容忍他们，不小惩大诫？」

    那公子默然了片刻道：

    「既然要白龙鱼服，那就不能中途放弃，那不相当於戏台上的角儿演不下去了吗？」

    说话间，他扯到嘴角伤口，本能地「嘶」了一声。

    你好敬业啊……丁松言的表情都变得有点僵硬。

    「相逢即有缘，我请你喝酒。」那公子甩了下手，故作潇洒地往街外行去。

    我的机缘应在他身上？丁松言无法判断当前准确时辰，只好跟着那位出身不凡的公子出了红袖街，就近找了家酒楼。

    那公子刚要对店小二喊出「来桌好酒好菜」，忽然记起目前身份，转而沉声道：

    「整四个下酒菜，再来一坛，一坛，你们随意来坛酒，别整太贵的。」

    于窗边位置分别落座后，这公子小声对丁松言道：

    「我不清楚这里普通的酒水唤什么名称，只能让他们自行安排。」

    「明白。」丁松言非常有经验，边翻开茶杯，给对方和自己倒水，边问道，「不知该如何称呼公子？」

    「任右阳。」那公子说完以后，挺直了腰背，一副天下无人不识君的模样。

    这更凸显出他的鼻青脸肿。

    见丁松言没什么反应，他愕然问道：

    「你未听过？」

    「未曾。」丁松言摇了摇头。

    任右阳提示般问道：

    「『天下芝兰谱』没翻过？只得三十岁以下年轻高手的『芝兰新榜』也没看过？」

    好了，你不用说了，我知道你「芝兰新榜」列名，「天下芝兰谱」也给你定过品了……但你如今这模样，被打得跟猪头一样……丁松言没再直接回答「未曾」，而是一脸震惊：

    「任公子竟『芝兰新榜』有名？」

    任右阳露出了笑容。

    这扯动他脸上青肿处，让他又是一声低呼，犬耳乱动。

    「侥幸挤入，在最后一位。」他端起茶杯，喝了口白水。

    丁松言最近听过不少武林之事，赞语是脱口而出：

    「『芝兰新榜』只列百位，任公子能挤入，已是天下少年英杰之楷模，江湖有数之少侠。」

    为了不扯动脸上伤口，任右阳只微微一笑：

    「别公子来公子去，在下来在下去，叫我任兄或右阳兄便可，我二十有四，你看着比我年纪小，我就唤你一声贤弟。

    「贤弟如何称呼？」

    丁松言略感诧异地报上了大名。

    这混熟得也太快了吧？

    察觉到他的疑惑，任右阳指着自己笑道：

    「我这人性子一向如此，若是投缘，倾盖如故。你适才能碰上我，将我扶起，便是有缘。

    「人生苦短，活着就该如此肆意。」

    甄府那位「贵客」还真算中了……能结交出身不凡的任右阳确实算一番机缘……丁松言笑道：

    「右阳兄，那我便不客气了。」

    两人闲聊中，下酒菜陆续送来，丁松言趁机问道：

    「右阳兄，你是宗门教派出身，还是世家大族子弟？」

    任右阳不自禁微擡了下巴：

    「我是真灵宗真传弟子。」

    真灵宗？大赵「六宗四派」里六宗之一……丁松言笑得愈发和蔼可亲了。

    （还有耶）

 第二十三章 提醒 

    不多时，四个下酒菜全部上齐，分别是盐酥花生米、卤猪头肉、小葱炒鸡蛋、炙羊肝，配了一小坛时兴的荔枝酒和两碗什香面。


    丁松言和任右阳碰了下酒碗，咕噜喝了一口，然后于荔枝甜香和弥漫酒味里夹了块卤味浓郁的猪头肉入口，细细嚼吧。

    他当前这具身体对酒并不陌生。

    闲聊之中，丁松言并未问真灵宗之事，也未关心任右阳为何到宁州定江府，只是拿听来的武林掌故和江湖轶事作为谈资，时不时捧对方一句。

    交浅暂不言深。

    任右阳喝着吃着，酒意渐浓，啧啧评论起「武林玉树榜」：

    「那些上榜之人，不说全部，十之七八是有功法加持或吃过相应之物的，天女派苏云章、五圣宗于重元、鸾凤派顾奕、天秘宗齐阳冰、雷音门李林泉、六龙宗楚含元和赵子昌，有一个算一个，纯靠原本之模样，未必能受如此追捧。」

    丁松言一边故意点头，以示应和，一边飞快分析起这段话里蕴藏的有效内容：

    五圣宗是凤凰传承，天下颜色聚，倒也贴切……鸾凤派一听就来自鸾鸟，《秘传山海经》里同样有「聚颜色」的描述……六龙宗源于应龙，龙祖凤始，也很正常……这天秘宗、天女派对应的又是哪位天神哪个异兽？

    九尾狐有「魅天下」之描述，这类传承里，男的不入玉树榜，女的不进绝色谱，绝对不可能，天秘宗或者天女派对应的就是九尾狐？

    雷音门那个又是怎么回事，我虽然还未翻完《秘传山海经》，仔细记住的更少，但雷霆相关的那些，没一个有提升容貌或魅力的描述……

    「哪位是吃过神物的？」丁松言有所猜测地问道。

    任右阳「嘿嘿」笑了起来：

    「雷音门李林泉，他年少时机缘巧合得到过一株?草。」(注：音瑶)

    「?草？」丁松言未去回想《秘传山海经》的内容，因为他看得出任右阳自己会讲。

    「对。」任右阳悠然神往，笑容促狭，「?草，天帝之女瑶姬，也就是巫山神女死后所化，服之媚于人。我见犹怜，何况女侠妖女们？」

    刚猛酷烈的雷音门弟子服食了「媚于人」的?草，这画风会变成什么样子？丁松言一时有些好奇。

    「让人喜爱，愿意给他最好之物，真是让人嫉妒啊。」任右阳开起了玩笑，「我要是吃过?草，今日就不会被赶出翠柳楼，不会见不到李行首。」

    「可那就显不出右阳兄你本身的风姿和谈吐了。」比起才二十有四、行走江湖没几年的任右阳，丁松言在闲聊这件事情上，「功力」明显深厚很多，让对方频频露出笑意，如沐春风。

    丁松言更好奇的是另外一件事：

    「服食?草和本身修炼的功法不冲突吗？」

    「果实、树木、草药类神物和只有治病之能的异怪，不会影响你修炼任何功法。」任右阳并未隐瞒此事。

    在江湖上，这算是常识。

    他夹起粒花生米，咬了几下，叮嘱起丁松言：

    「我今日所言『武林玉树榜』之事，尤其是李林泉服食过?草这件，你可别外传，我虽不怕他们，但将来难免有见面之日，到时候脸上不太好看，那李林泉可是个暴脾气，当得上霹雳雷霆四字。

    「呃，于重元我还是怕的，二十六岁成宗师，三十三岁破天人境，如今也才三十四岁，未来灵台有望，我真打不过。」

    「右阳兄放心，我嘴一向很严。」丁松言端起酒碗，又和任右阳碰了一下。

    任右阳正待再言，旁边漆雕木柱旁忽然走过来一个人。

    丁松言看得都愣住了，来人好像一直都站在附近，但自己始终未发觉。

    这是丁松言先前在甄府见过的任右阳护卫之一，身形飘忽如鬼似魅那个。

    对方其实并没有隐形之能，也未使障眼之法，或是躲在丁松言视线难及的死角，而是仿佛与周围融为了一体，成为了环境的一部分——他立于漆雕木柱旁，就自然而然地展现出了漆雕木柱的「状态」。

    这名护卫凑到任右阳耳边，近乎无声地说了几句。

    任右阳听得犬耳微动，又疑惑又好奇地看向丁松言，看得丁松言不明所以，只能耐心等待。

    等待中，丁松言仔仔细细观察了那名护卫，发现对方也有身体上的异状，只是基本藏在了衣物之下，不靠近，不细究，很难发现：

    双手缩于袖管里，只隐约可见利爪，有明显兽化迹象。

    这护卫退回原本位置后，任右阳微微一笑，对丁松言招了下手，示意他坐到方桌侧面，靠近自己。

    丁松言带着满腹的疑惑坐了过去。

    「贤弟，你不是当康庙外的说书人吗，怎得有两拨人跟踪你？」任右阳凑到丁松言耳畔，压着嗓音道。

    他的话语石破天惊，吓了丁松言一跳。

    有人跟踪我？还是两拨？我完全没发现啊！丁松言又惊又疑。

    任右阳保持着刚才的姿态，继续低声：

    「一个是甄府那供奉余万雄。」

    余万雄……余先生？这名字和他的气质风格不太搭啊，不过父母生他时，也想不到他将来的性格和走上的道路……余先生为何跟踪我？《秘传山海经》真正的提供者不是已经死了吗？再往前追溯，相关人等和前身应当也没有交集啊……等等，因为我下午才给那位「贵客」说过书，余先生想看我暗里是否有被影响？对那位「贵客」严防死守？丁松言本能皱起了眉。

    如果真是这样，自己到北里坊蹲守等待之事，在余先生看来，就比较古怪了！

    等一下甄府会不会把我抓去严刑拷打，我要不要直接躲到县衙去？

    「还有一个是那人。」任右阳隐蔽地用手指了指。

    隔了几张桌子的窗户旁，有一个人正在独酌。

    他形容普通，戴着常见的巾帻，面前有两个菜一壶酒。

    丁松言用眼角余光瞄了一下，发现这人自己并不认识，但似乎最近几日，偶尔有在街上碰到过。

    人海茫茫，没谁会留意间或碰上的一个普通人，但被任右阳提醒后，丁松言越想越觉得可疑：

    这人又是什么来历？

    谁让他跟踪我的？

    任右阳跃跃欲试地再次窃窃私语：

    「贤弟，你等会正常归家，为兄暗中帮你盯着这人，想办法揪出幕后指使。

    「另外一边嘛，我也不清楚余万雄为何要跟着你，你们甄府内部的纠纷我不方便插手，以免坏了后续之事。

    「你对此若实在担忧，就去县衙找宵明宗，尤其是那个郑朱曦，她虽然年纪偏小，实力不强，但父亲是朝廷大员，母亲是宵明宗宗主，宗师里也排得上名号的人物，她为人还急公好义，愿意为你这等没身份的人出头。」

    丁松言微微点头，应了下来。

    甄府的事之后再说，现在得把眼前的问题解决了。

    酒足饭饱，他挥别任右阳，离开酒楼，往城余巷方向而去。

    带点大江凉意的晚风一吹，丁松言脑袋清醒了不少，重新平静下来，思索起刚才忽略的几个细节：

    任右阳和甄府，或者说，真灵宗和甄府后续有什么事？

    发现跟踪者的为何是任右阳的护卫，而不是他？

    他还是被护卫提醒，才察觉此事……

    白龙鱼服的时候，真把自己当凡夫俗子，连眼观六路耳听八方都不做？这会不会太入戏了？

    或者，他的护卫功法特殊，更擅长类似之事？

    丁松言走走停停，假意「欣赏」起府城夜晚的繁华景象。

    盏盏灯笼高悬，颜色各异，照出好一个人间丰收年。

    借着下蹲欣赏一副画卷的机会，丁松言自然而然地往后瞄了一眼。

    这是他第五次做反跟踪之事，先前都没有收获。

    目光快速扫过，他看到了在酒楼独酌的那人。

    真是啊……丁松言收回目光，打量起地摊上的书画。

    就这样，他慢腾腾回到城余巷，给任右阳留出了足够的「行动时间」。

    刚至巷口水井，一道黑影突地从侧面蹿出。

    丁松言差点被吓得魂飞魄散，险些就把手中的折扇挥了出去。

    「丁二哥！」许长安的声音响了起来。

    丁松言停下手上的动作，借着月华星光定睛一瞧，发现真是气质有些贼眉鼠眼的许长安。

    「你扮鬼呢？」丁松言没好气地骂了一句。

    许长安讪讪笑道：

    「你今日怎回得如此迟，我一直在等你。」

    不是，你等我干嘛？丁松言望了眼没几家浪费银钱挂灯笼的城余巷。

    许长安拿出了一锭银元宝：

    「丁二哥，昨日之事多亏了你，我今早提前去师父家，先偷了二十五两银子出来，剩下才和师兄们均分，反正他们也不知晓师父究竟有多少私房。

    「这，这二十五两是我的谢意，你可别不要啊，这里面还有丁大哥的五两。」

    你人还挺好……可为啥要说「偷」这么不好听的话，先到者先得嘛……丁松言干咳了一声：

    「你都这样说了，我要不收下岂不显得我不会做人？」

    他说完，叹了口气，接过了沉甸甸的银锭。

    许长安表情舒展开来，发自内心地笑着回家去也。

    丁松言又往前踱了两步，看见任右阳从侧后阴影里走了出来。

    这位真灵宗弟子表情严肃地摇了摇头，沉声道：

    「没逮住。」

    （还有耶）

 第二十四章 确认真假 

    啊，堂堂六宗四派之一的真传弟子带着多个护卫都没抓住一个看起来普普通通的跟踪者？丁松言先前对任右阳抱有极大的期待，闻言于心底翻涌出了异常沮丧和失望的情绪。

    他未让这表露于外，拱了拱手：

    「无论如何，还是得多谢右阳兄，若不是你，我连被人跟踪都发现不了。」

    任右阳不太好意思地说道：

    「那人不是一个，是一伙，我疏忽了这点，以至于在闹市被隔开甩掉。」

    一伙？前身招来的，还是我这几日惹出的？丁松言一阵愕然。

    「他们被我惊走，一时半会应当不会再跟踪你。」任右阳往城余巷侧面的院墙看了一眼，「甄府那个余万雄也离得远远的，当是不愿被我知晓，嗯，似乎已换了另一个供奉来，对你还挺重视。」

    不等丁松言再次道谢，任右阳宽慰道：

    「你今日好生歇息，我明日再看看。」

    说完，他挥了下手，转身便走，丁松言只好远远道了谢。


    他沿着幽黑却不寂静的巷子往前，与开着院门纳凉的一位邻居老者互相点头致意，等他回到家外，刚推开虚掩的院门，就看见丁大牛赤裸着黝黑健壮的上身，在不大的空地上舞着粗糙铁棒，没什么招式，就简单地扫、敲、抽、劈，风声凛冽。

    正屋之内，母亲刘玉藻和妹妹丁轻烟就着油灯，纳着鞋底，时不时轻声闲聊几句，父亲丁胜意坐于凳上，半闭眼睛，摇头晃脑地哼着杂剧唱词。

    偏黄的光芒从屋内照出，时而静谧，时而摇曳，如水溢开，逗得蚊蛾飞舞不停。

    丁松言缓慢地吐了口气，笑着和家人打起招呼。

    ………

    临睡前，丁松言打开了放自己衣裳的那个木箱，先前说书赚来的五两银子并三百文钱都藏在这里，其中，小青姑娘贡献了五两银子，以当前银价，每两值八百文。

    这非其他看官给的少，丁松言才讲了四日，每日才讲一场，能有三百多文收入囊中，已算当康庙市集同行里的翘楚了。

    显得少只是因为小青姑娘给的实在太多了。

    「我爹在衙门当书办才一月二两银子，呃，不算灰色收入……」丁松言肘后内袋里还装着父母给的四钱银子，这几日听书打赏和中午吃食花的都是妹妹给的五十文钱加说书收入的一部分。

    他将许长安给的二十五两重银锭放入衣箱后，挑出了四块银锞子。

    想了想，他把最后那块也拿上，凑足了五两。

    回到正屋内，丁大牛刚放下门栓。

    「大哥，这是许长安给的，答谢我们昨日相助之情。」丁松言将五个银锞子塞了过去。

    丁大牛一脸惊喜：

    「许大郎倒是会做人。

    「我拿给娘亲去。」

    「你自己收着。」丁松言学起任右阳的口头禅，「人生苦短，别亏待了自己，拿着这钱每日晌午好好吃好好喝。」

    他这是希望丁大牛能认识到人生还有更广阔的空间，用对美酒美食的欲望代替杀人之渴望。

    当然，这三者最好不要混淆在一起。

    丁大牛沉默了好一会儿道：

    「那行，二郎你比我聪明，我听你的，我先攒着。」

    「攒着干嘛？」丁松言随口笑道。

    丁大牛咕噜吞了口唾液：

    「攒着去北里坊。」

    「……」丁松言表情差点呆滞。

    好你个大牛，真是看不出来啊，还有这毛病。

    摆了摆手，他回到西厢房，合上了木门。

    他照旧叠好大木箱，铺开纸张和砚墨，预备写许仕林的故事。

    那本《秘传山海经》早已被他藏到被褥与床板之间。

    「二哥，你又熬灯夜写？」屏风那侧的丁轻烟又好笑又感慨，「你以往可没如此勤奋过……」

    说着，她自行停住，似乎觉得这么讲不好，会让二哥记起他得了离魂症之事。

    「若每日都有人给你一到二两银子，就为了听你说书，你也会这么勤奋。」丁松言随口敷衍了一句。

    一到二两银子是很重要，但更重要的是对方还会上门催稿，最重要的则是自己打不过她。

    「谁呀？」丁轻烟好奇追问。

    「一位外地来的姑娘，出手那叫一个阔气啊，只要说书说得好，她必打赏银子，这几日花了好几十两。」丁松言拉过小木箱坐下，如实说道。

    「真阔气。」丁轻烟难免有比较之心，「她好看吗？」

    「挺好看的。」丁松言没说昧良心的话。

    丁轻烟哼哼了一声，带点戏谑调侃地问道：

    「你看上了？」

    「那没有。」丁松言依旧坦然。

    他在心里默默补了一句：

    我怕蛇。

    而且，也还有心结未放下。

    夜话了一阵，随着丁轻烟进入梦乡，丁松言开始编织故事。

    这一回要写的是许仕林小时候的事，要写出街坊邻居都知晓他亲身父母不在身旁，他自己却一无所知的那种感觉，要写出武曲星和其他人的不同，丁松言绞尽脑汁才慢慢拼凑了几个情节，哈利波特什么的成为了灵感来源，当然，许仕林的姑父姑母对他还是很好的。

    他刚写完一张纸放到旁边，就有一只肤白如玉纤细柔美的手掌伸了过来，直接取走。

    「小青姑娘来了？」丁松言已是见怪不怪，完全没受到惊吓。

    「嗯，你继续。」今日一袭绿裙气质清新的小青坐于床边，认真地看着故事底稿，不想说话。

    丁松言见状，没敢打扰，专注起创作。

    写着写着，他想到一件事：

    以任右阳今日之表现，确定是真灵宗弟子，确定是「芝兰新榜」上有名的那个任右阳吗？

    丁松言之前没有怀疑，是因为对方在甄府很受礼遇，身份相当于被甄老太爷确认过，可回想前世见过的种种骗术，不乏抓住机会与高位者建立简单联系，以此取信他人的类型。

    当然，任右阳那异常明显的犬耳也侧面佐证了他身份不凡。

    但万一，他其实是犬戎族与人类的混血呢？

    ——根据丁松言这几日听的话本，犬戎似狗，能与人类诞下后代。

    「小青姑娘，你听说过一个叫任右阳的人吗？」丁松言试探着问道。

    正在看新一页内容的小青刷地擡头：

    「听说过。

    「你想问什么？」

    丁松言斟酌着说道：

    「我今日遇到一个人，自称任右阳，可是……」

    他把任右阳先前的表现原原本本描述了一遍，只隐下了对方锐评「武林玉树榜」的部分，毕竟已答应过不外传，而跟踪者，他也暂时只提了一个，就是让任右阳跟丢的那个。

    小青听完之后，难掩笑意地说道：

    「是真的任右阳，真灵宗那个，别人假冒他可假冒不出精髓之处。」

    「什么精髓之处？」丁松言疑惑问道。

    小青吃吃笑道：

    「任右阳的精髓之处就是，真的比假的还像假的。

    「唔，他没抓到那个跟踪者，揪出幕后指使，也很正常，他就是个拖累，他要是不在，他的护卫早抓住了。」

    「啊？」丁松言略感茫然。

    这什么评价？

    小青「呃」了一声：「他的功法，不是太擅长这方面的事。」

    没具体说……丁松言若有所思。

    看来名门正派之间，各自根本大法叫什么不是秘密，给旁人讲讲也无妨，但若是具体到每门功法的特点、强项、弱处，就顶多自家关起门来讨论，不会外传，否则就结大仇了。

    这时，小青的心情似乎变得极佳，她语调轻快地说道：

    「原来真灵宗来的是任右阳，这下二叔不能说我夜里出门是胡闹了，我可打探到了重要消息！」

    「小青姑娘，你们……」丁松言一时不知该怎么问了。

    「我们到定江府的目的和真灵宗差不多。」小青只笑嘻嘻点了一句，未透露更多。

    也是和甄府有关？还好我刚才没提甄府的人也在跟踪我，否则真不知道小青会不会变脸……丁松言理智地结束了这个话题，只小青悠然神往地自言自语道：

    「明日我也试试帮你抓那个跟踪者和幕后指使。」

    又过了许久，丁松言终于写到许仕林知晓亲生父母是谁，去道观寻找许仙却被拒之门外。

    他搁好笔，揉着手腕，边看着小青拿起纸张，边状似随意地问道：

    「我前日听人提及《秘传山海经》，这东西是不是只有大宗大派和朝廷秘库里才有？」

    「嗯，部分。」小青更关心许仕林的亲情戏。

    「哪家有完整的？」丁松言不好直接问宵明宗有没有完整的，那样指向性太强了。

    小青被许仕林和许仙那场戏感染，抽了抽鼻子道：

    「哪家都没完整的，昔年在昆仑帝宫，情况紧迫，《帝注山海经》各篇又分别刻在不同殿的不同玉板上，在场者各自都只能记下一部分，有的还记错了。

    「若后来大家能放下门户之见，彼此对照，互相拼凑，修正错误，应当能有一本完整的《秘传山海经》，可无私者太少了。

    「江湖上流传的都是某些宗门衰败后外泄出来的，更不完整，各家各派也不会允许私藏。」

    丁松言听得怔了怔：

    我这两日在书肆翻过普通的《山海经》，比对了下我手里那本的内容。

    结合陈羽亮的判断，我的《秘传山海经》似乎，大概，可能是完整的……

    至少是接近完整的……

    （还有耶）

 第二十五章 谜团重重 

    丁松言重新拿起、打算润色下前面故事的毛笔悬停在了纸上，险些落下一滴墨汁，这映衬出了他内心的惊骇莫名，浮想联翩。

    各国朝廷各大宗派都没有完整的《秘传山海经》，而我手上似乎有一本？

    嗯，甄府应该也拿到了陈羽亮那本……

    陈羽亮何德何能判断这本《秘传山海经》是真的，是完整的？

    如果确实是完整或者接近完整的，这版《秘传山海经》又是从何而来？

    背后藏着的谜团和危险恐怕比我想像得还多还大！

    我之前还想着拿这本较为完整的《秘传山海经》换一个拜入宵明宗的机会，如今看来，宵明宗确实会重视对应的内容，可更为重视的必然是谁弄出来的这版，它来自哪里……

    丁松言定了定神，落笔成字，将刚才想出的几句不错对白提前记下，不让小青看出自己内心有波涛汹涌，而小青反复着许仙和许仕林那段非常虐的亲情戏，未曾擡头。


    写好那几句话，丁松言微皱起眉头：

    陈羽亮那本《秘传山海经》应当落在甄府手里了，许长安师父之死的后续也被甄府掌握着，这两件事情至此如石沉大海，再无回音……

    之前我还以为那是较为「常见」的版本，甄府有宗师，见怪不怪，没后续还算正常，可如今看来，这版《秘传山海经》如此稀罕，甚至可能只此一本，甄府真没觉得有什么不对吗？真对来历不好奇吗？真不再盘问下我和许长安吗？呃，余先生跟踪我是为这事，与那位「贵客」无关？

    除了这方面的事情，小青那边和任右阳代表的真灵宗也是为甄府而来……

    甄府还藏着一位非常神秘非常可疑的「贵客」……

    说是让我严守秘密，却一点限制都没有，连字据都未让我立一张……

    想到这里，丁松言忽然后悔接下给「贵客」说书的任务。

    他觉得甄府目前风云汇聚，后续必然有变，有事发生。

    换做他初出校园那会，他会很兴奋地参与，觉得以自己的聪明才智肯定能规避危险有所收获，风浪越大鱼越贵。

    而如今，遭受过现实毒打的他只想躲远一点，等问题彻底爆发，一切炸成了「碎片」，再看看有没有机会捡点什么。

    嘶，加快进度，早日结束给贵客的「说书」，早日脱身？丁松言思忖起来。

    小青放下了手中纸张，带着明显鼻音地说道：

    「许仕林在门外苦苦哀求，却不被允许入内时，我真想骂许仙，可看到许仙在门后那么痛苦，我又觉得，哎……

    「这让我想到了你之前一句唱词：无缘对面手难牵。

    「再加一句就很合适这段了：

    「无缘对面手难牵，从此相逢不相见。」

    你还挺文艺……丁松言琢磨了下：

    「这句不错，我加在话本里可以吗？」

    得让「财神爷」多点参与感。

    「好呀。」得到认可的小青稍微摆脱了低沉的情绪。

    丁松言故作闲聊之态道：

    「我前日听人提及《秘传山海经》时，他们有说这书册原本到处都是，后来才被各个朝廷各宗各派各大世家销毁，只自身私藏，没想到，从开始就是『秘传』，之后才有外泄，传于江湖。」

    「江湖传闻就是这样，真真假假都混在了一起，假多真少。」小青不以为意，「再说，树大招风，江湖中人都喜欢骂顶尖势力，喜欢把所有问题都推到顶尖势力身上，正面是不敢直讲，迂回嚼下舌根还是有勇气的。」

    她站了起来，挥别丁松言，如夜晚青烟般消失在了房间内。

    丁松言则像是刚从梦中醒来，又仿佛见到镜花水月散去。

    他收拾好纸张笔墨和几个木箱，吹灭油灯，躺到床上，望着浮动黯淡月华的房梁，仔仔细细做起思考。

    想过去，想当前，想遗漏的许多细节，想未来可能有的那些发展。

    …………

    翌日。

    行至丰水桥时，许长安侧头看了丁松言一眼：

    「丁二哥，你昨晚没睡好？」

    丁松言揉了揉略显浮肿的眼袋，苦笑道：

    「兴许是最近常讲《白蛇传》，夜里竟梦到一条粗大白蛇追我。」

    「只是日有所思夜有所梦。」许长安宽慰道。

    他今日一身浅色直裰，配四方平定巾，贼眉鼠眼的感觉都少了许多。

    丁松言迈上石桥，转了话题：

    「你今日不开工？」

    「有师父那笔银钱，两年不开工都行。」许长安笑道，「丁二哥你之前说得对，要成大盗的人怎么能偷卖果蔬的阿婆，偷替人写信的书生？」

    衣食足而知荣辱。

    许长安旋即有些烦恼：

    「我打算去各个武馆转转，看有没有适合我练适合将来做大盗的功法，还好我尚未炼窍，不用担心武功冲突。

    「就是那样一来，银钱就撑不到两年了……」

    「船到桥头自然直，先学了再考虑将来银钱的问题。」丁松言原本还想今日问下余先生自己去武馆锻体练气的事什么时候安排，可他已经有点不敢去甄府了。

    外表平静内心烦躁的他看了看许长安，随口恐吓了一句：

    「最近不开工是对的，你师父在衙门是有点名声的，我爹昨日下衙回来说，薛捕头已知晓你师父得罪甄府，远遁天涯，打算敲打一下你们几个小的，让你们就算没了管束，也不要太肆意妄为，你可别成了杀鸡儆猴的那只鸡。」

    多吓一吓，争取让你彻底走上正道。

    许长安脸色刷地变白，连忙道：

    「我省的我省的。」

    作为一个不入流的小蟊贼，他往日里最怕的就是薛仗剑薛捕头。

    不是，你这么不经吓吗？丁松言见许长安的反应过于夸张，好笑问道：

    「你哪年生的？」

    不会只是面相老吧？

    「我兴平十八年年初生的。」许长安不明白丁二哥为何莫名其妙问这个。

    丁松言愣了一下：

    「那你叫我二哥？」

    比我这具身体大了一岁多！

    「你是轻烟妹妹的哥哥啊。」许长安一脸「这有什么不对」的表情，「再说，这几日里，我时常觉得你确实该是兄长，比我冷静，比我聪明，比我有眼光，比我有见识。」

    别夸了别夸了，我二十岁时除了聪明，其他一个不占……丁松言用提着竹兜的手摆了摆，与许长安在丰水桥对面分道扬镳，一个去当康庙，一个拜访武馆。

    小青和她的丫鬟依旧早早来到当康庙外等待说书，丁松言循着昨日底稿讲述许仕林童年到少年之事时，觉得人物还不够丰满，于是又加了自己年少时的几个经历：沉迷游戏，被父母抽回了正轨；围观凶案现场，险些被躲于附近匆匆而去的逃犯撞倒；去山里钓鱼，差点踩入电鱼之处……

    这些桥段改头换脸，以适合古代环境适合许仕林人设的方式展现了出来：

    仗着天生神力，欺负武馆同门，在姑母的哭泣姑父的教训下逐渐明白了道理；遇上衙门缉拿逃犯镇关西，只是少年的他勇敢出手，三拳就打死了对方；去山里钓鱼，遇到猛虎，跳上虎背就是一通乱揍……

    有了这种种细节，当勇猛刚强、深明事理的许仕林哭喊着拍门，想见许仙一面时，在场看客都抹起了眼睛，及至丁松言说出收尾诗「无缘对面手难牵，从此相逢不相见」，有人更是哭出了声音。

    「你讲得比写得更好。」散场之后，小青眼眶红红地赞了丁松言一句。

    我是临场发挥型，先前的投资人就是被这样说服的……丁松言还未来得及和小青说点什么，对方就带着丫鬟隐入人潮，似乎真想帮他抓一抓跟踪者。

    他摇了摇头，打算以找父亲为借口去一趟县衙，之后再视情况决定要不要前往甄府。

    丁松言刚要迈步，突有一人靠近。

    那人青衣小帽，做普通百姓打扮，眼皮浮肿，白白胖胖，俨然便是真灵宗弟子任右阳。

    「右阳兄，你这是？」丁松言诧异问道。

    「我这是不是更像一般人了？」任右阳笑着指了指自己。

    「普通百姓，没你，这么富态。」丁松言斟酌了下道。

    任右阳恍然大悟：

    「难怪我白龙鱼服时，总会有人看出不对。」

    「右阳兄找我有事？」丁松言问道。

    任右阳表情一肃，咳嗽了一声道：

    「我跟你去甄府吧，不管有何事发生，别的不敢讲，若只是保你一条命，甄老爷子还是要给我几分薄面的。」

    丁松言一时有点傻眼，没想到任右阳竟会如此帮自己。

    逮到跟踪者，抓出幕后指使，属于好玩有趣之事，任右阳愿意做很正常，可甄府牵涉真灵宗派人到定江府的目的，任右阳居然还打算为自己一个只是萍水相逢有一面之缘的人破坏甄府的盘算。

    这虽说不是直接冲突，也会坏几分交情。

    念头电转间，丁松言忍不住感慨道：

    「右阳兄真有古任侠之风采！」

    任右阳明显没想到会被这么夸，怔了怔才哈哈笑道：

    「我辈岂能输于古人？」

    他喜意上脸，笑容灿烂。

    …………

    任右阳将丁松言送到甄府后，未一直跟着他，直接去拜会甄老爷子了。

    丁松言则和昨日一样，在余先生引领下，来到那座花木掩映的小楼，蒙上眼睛，被人搀扶着绕来绕去，最终抵达那处有沉重铁门的房间。

    这个过程中，余先生完全未提及他去北里坊蹲守到任右阳之事，保持着沉默。

    坐至椅上，丁松言展开折扇，就要开讲。

    突然，他再次有了头顶天门被打开，清凉之意坠入的感觉。

    那苍老嘶哑的嗓音笑着回荡在了他的脑海：

    「发现甄府派人跟踪你，包藏祸心了吧？」

    丁松言先是一愣，旋即明悟过来：

    这「贵客」昨日用术数之道推演自身机缘根本不是为了证明什么，他的真实目的是借此让自己「入局」！

    （还有耶）

 第二十六章 识海 

    丁松言昨日觉得自己和这位「贵客」没有实质的接触，周围还有甄府子弟看着，连言语交谈都受到限制，不至于被怀疑，故而才敢于去北里坊蹲守机缘，见证术数之道的神奇。

    谁知甄府竟有杀错没放过，这样的情况都派供奉轮流跟踪。

    在丁松言看来，若甄府确实是为「贵客」才这么做，而不是查出那本《秘传山海经》的源头，那这位「贵客」理应能想到后续的发展，昨日就是故意用术数之道、机缘之事为幌子骗自身去北里坊验证，这样一来，在甄家眼里，自己就明显的行踪可疑，举止异常了。

    之后，即使自家选择向甄府坦诚，也会被怀疑是计中计，在身份地位并不重要的情况下，结局可想而知。

    当真跳进黄河都洗不清！

    而就算甄府相信了自己，牵扯入他们如此重视的一件事情，最后被灭口的可能不说十成十，十成九是肯定有的。

    人心险恶啊！我没招你惹你，你却从一开始就抱着极大的恶意想把我拖下水！丁松言一阵愤怒，向旁边摸索来茶杯，试图用润喉这个行为缓和情绪。

    他虽然在商海搏杀多年，但好歹身处的是秩序井然治安良好的社会，之前当真没遇到过这种初见面就要把人往死里坑的事情，并且他对这方世界各种神功的玄妙也不够清楚，自以为没明面上的交流，应当就不会被怀疑，这才落入进退两难的局面。

    咕噜，丁松言喝了口茶，竭力平复愤怒和恐慌。


    他这么多年最重要的经验之一就是，不要情绪用事，不要在愤怒、惊慌、恐惧等情绪主宰大脑时想事情，做决定。

    随着激烈的情绪部分落下，他嗅到了一丝熟悉的味道：

    骗局的味道。

    他听过，见过，甚至经历过的不少骗局，有一个共同点，那就是先惊后诱，先用各种方法让目标惊恐、害怕、慌乱，或者真实地让他们陷入困境，然后再展现「身份」或「实力」，顺势诱导六神无主、失措失智的他们做有利于自身的事。

    你昨日所为今日所言，不就是要让我恐惧、害怕、惊慌吗？我倒要看看你接下来要怎么说怎么「诱」……丁松言将手中茶杯还给旁边甄家子弟时，已是初步平静下来。

    他的脑海内，苍老嘶哑的嗓音还在回荡：

    「即使老夫不诓你去北里坊，甄府也不会放过你。

    「换一个不是甄府子弟的人来说书时，老夫就知道甄千帆等不及了。

    「你仔细想想，甄家有控制你父母亲长，胁迫你不要外传说书之事吗？他们对你的承诺是不是尚未兑现，你不提，他们也不会主动讲？

    「在他们眼里，你答应说书那一刻，就是死人了。」

    还在「惊」……不过甄家的表现确实反常，连见面都要蒙着眼睛绕来绕去的事情，我空口白话答应严守秘密，他们就相信了？丁松言再次打开折扇，不见异常地讲起白娘子与许仙成婚那段。

    「小友，你和老夫已是一条绳上的蚂蚱，只有捐弃前嫌，联手应对，才能死中求生。」苍老嘶哑的嗓音进一步说道。

    开始「诱」了……目的难说是真是假……丁松言冷静地评判着对方的言语，没影响嘴上的说书。

    苍老嘶哑的嗓音又一次回荡：

    「为示诚意，老夫先借你一道气，让你能于识海和老夫交流，不被甄千帆和旁边之人听到。

    「这道气存于你身，平常还有诸般妙用，在眼可破妄，在手能伤人，在脚助腾跃，在魂则护身，不过，你须得记住，若不在这地牢内，只得两次机会。」

    图穷匕见了？真实目的是骗我放开心神，让你那道「气」能入内？丁松言冷笑一声，没打算答应。

    就在这时，从他头顶天门坠入的清凉之意变得异常浓厚，如银河倾泻般灌注入内，迅速就浇出了一枚清蒙蒙亮闪闪的「种子」。

    随着「种子」轻轻一转，丁松言的神魂仿佛一分为二，一半在流畅地讲《白蛇传》，情绪有高有低，一半则缩到了浩瀚起伏金光闪闪的虚幻大海之上。

    笼罩着大海的天空完全被浓郁迷雾包裹，只最高处破了一个口子，垂落清蒙蒙的光芒。

    那光芒内，有道人影负手而立，头戴华阳巾，身着青襕衫，两鬓斑白，面容清癯，气质儒雅，双眸幽黑一片，像是藏着深潭。

    直接就把那道气强行灌进来了？那你刚说那么多废话干嘛，我又反抗不了……这依旧是「诱」的一环？这什么功法，如此神奇……丁松言又惊又疑。

    而有如此神奇功法的老者，竟还是被甄千帆关在地牢，不得脱困！

    「前辈究竟意欲何为？」丁松言主动拱了拱手。

    那老者负手行了两步，点头赞道：

    「心智未乱，日后可期。」

    首先我得有日后……丁松言等着对方往下说。

    老者微微一笑：

    「你最近几日暂时不用惊慌，在给老夫说完书前，在甄府找到蛛丝马迹前，他们不会对你做什么。

    「老夫的目的，你应当也想到了，助老夫脱困，帮老夫恢复，到时，送你一场大造化。」

    「前辈，晚辈手无缚鸡之力，何德何能帮你脱困？不说甄老爷子，就算我身旁这两个甄家子弟，都能几拳打死我。」丁松言气极反笑。

    会不会太看得起我了？

    老者幽黑的眼眸注视着丁松言，一派平静地说道：

    「实力高强是锦上添花，若手无缚鸡之力也不碍事，等你开始按照老夫的吩咐做，你自会发现得道者多助，有的是人帮你。」

    「那为何非得我？」丁松言哪会轻易被诓骗。

    老者微微颔首：

    「不错，有我年轻时的谨慎。

    「说实话，甄千帆送你到这里与我说书，本就是想让我利用你，老夫只是将计就计，否则他为何非得挑你一个与甄府没多大关系、又无武功傍身的人？甄府许多子弟学了如此久说书，还学不会《白蛇传》？」

    这话倒是没错，余先生昨日明明跟踪我去了北里坊，甄府今日却没任何反应，即使有任右阳的面子在，选择不杀我，也得做点别的什么啊，如今这样，不明摆着是在做局吗？丁松言故意露出赞同的表情。

    老者擡头望向雾气浓厚的「天空」，呵呵笑道：

    「你之表现超出我的预计，这让老夫看到了希望。」

    「前辈，这究竟是怎么一回事？」丁松言虚与委蛇，试图套更多的话。

    当然，他也清楚，对方说的肯定真真假假都有，不能全信，也不能全不信。

    戴华阳巾着青襕衫的老者踱步走向丁松言，叹息着说道：

    「老夫瞎了眼，竟把甄千帆当生死之交。

    「老夫原名严长青，年少时也算家学渊源，可有一日，长辈惹了邪魔外道，竟被灭了满门，只我一人幸存。

    「我当晚是翻墙出去，寻狐朋狗友厮混，竟因此逃过一劫，那狐朋狗友之一便是甄千帆。

    「后来，我远走他乡，靠着祖上香火之情，拜入门派，修炼神功。

    「为了复仇，我四处寻觅机缘，也算多有奇遇，借此纵横一时。

    「那日，我回到家乡，发现儿时好友早散落天涯，只能寻得甄千帆一人，他家道中落，入了四水帮，修炼的是劳什子《水猿神功》。

    「我孑然一身，念及少时情谊，念及过往种种，现身与他相见，助他获取各种资粮，帮他觅得前人遗留、能包容《水猿神功》的《北冥鱼背书》，让他能打破『四十岁不为宗师终生无望』之言，在四十二岁踏入法境……」

    严长青陷入回忆，就连自称都从「老夫」变成了「我」。

    丁松言一边听，一边在分析哪句真哪句假哪些可以验证。

    严长青收回望着高空的视线，神情间多了几分不明显的痛恨之意：

    「老夫视他为亲弟，他也尊老夫为兄长，可当老夫为夺一件神物而身负重伤，赶到定江府托庇于他时，他却垂涎那神物，背信弃义，忘恩负义，趁机下了杀手。

    「嘿，幸得老夫先前重伤垂死，不敢随身携带那神物，刚夺到就觅地将它潜藏，甄千帆未能于我身上找到，才留了老夫一条命，关入地牢，日夜拷问，至今已不知多少时日。」

    模糊被关押的年数，是怕我查出真正的身份？丁松言有所猜测。

    严长青恢复了那种洒然自若的姿态：

    「甄千帆已至花甲，快等不下去了，今日之种种反常，皆是因此而起。」

    「为何等不下去了？」丁松言没问那神物究竟是什么，对方刚才没说，问了多半也不会说。

    严长青「呵呵」笑道：

    「他的《北冥鱼背书》并不完整，入了法境就无后续，并且有一定的隐患，导致他过了花甲，身体将较快衰败，除非觅得不死药，否则纵有延寿之物，也只是让他多活几十年，不会恢复他的实力。

    「那神物在这件事上能助他。」

    「原来如此。」丁松言状似恍然大悟，随即不经意地问道，「前辈出自哪家哪派？」

    严长青沉默了一会儿：

    「当年为那神物，老夫背弃了宗门，如今不敢再言。」

    你这是怕我循着宗门去问，发现没严长青这个人对吧？丁松言于心里冷笑一声。

    （还有耶）

 第二十七章 忘记 

    丁松言刚于心里冷笑完，忽然有点后怕。


    当前所在是识海，是念头汇聚之地，虽然自己看起来是藉助那「种子」才能与严长青交流，表面说的和心里想的是分开的，但自身对这门神奇功法还是缺乏了解，不清楚相应的细节，万一给予「气」的严长青还能同步监听心声呢？

    有什么不好的想法等离开了地牢再深入！

    负手踱步、面容清癯的严长青看向丁松言，姿态洒然声音平缓地说道：

    「你若一时拿不定主意，可再多想二三日，但你要记得，你犹豫得越久，留给我们死中求活的空隙就越少。

    「老夫昨日所言非虚，确实擅长术数之道，早看出你如今危机四伏，不独甄家之事，呵呵，老夫给的那道气有破妄之用，当能助你看清处境，早做决断。」

    这老者忽然笑了笑：

    「你是否想着找机会去县衙府衙，向羿姓、宵明宗告发，你可以去试试，试过你就会明白，能救你的只有老夫，而能救老夫的只有你。」

    确实想报官啊……甄府应该不会不提防我鱼死网破，把事情全部抖出去吧？他们拿什么来提防，跟踪阻止？或者，严老头是故意的，将欲取之，必先予之，口头上说让我去报官试试，实际是借此恐吓？丁松言未说要去告发，也未说不去。

    严长青改变了话题，微笑问道：

    「你可想学武？」

    「想。」丁松言倒要看看对方打算怎么「诱」。

    为此，他特意补了一句：

    「甄府给我的许诺就是帮我找家武馆，替我承担全部银钱。」

    「你若助老夫一臂之力，老夫考虑收你为徒，就算你不愿拜师，也会授你秘法。」严长青嘶哑苍老的嗓音缓缓荡开，「你年纪已不算太小，大宗大派的弟子都是从小打熬身体，只是不超过限度，等到十六七岁再正式锻体练气，两年内必定有成。

    「老夫推算过，你刚满二十，这个年纪才开始锻体练气，就算有上乘武功，也得三五年，一步后，步步后，『四十岁不为宗师终生无望』这句话虽非绝对，但亦是多数武者之总括。

    「老夫那门秘法能让你六月锻体有成，一年气流全身，周行不息。」

    这个「诱」还真让人心动啊……唯一的问题在于，谁知你说的是真是假，那门秘法是否真这么强，毕竟若答应了你，助你脱困，我能活过六天就算不错了，哪能知晓六个月后的修炼效果……以你先前人心险恶的表现，给一门假秘法也不是不可能，反正死人是没法确认真假的……丁松言思忖片刻道：

    「晚辈考虑一日。」

    「善。」严长青的身影逐渐淡去，那落入识海的清蒙蒙光芒也飞快消散。

    这片被迷雾笼罩的世界重归寂静，不再有裂口。

    因着那枚「种子」的存在，丁松言想一心二用便可一心二用，想脱离识海，二者合一，念头一转就行。

    归于正常状态后，他认认真真讲到了白娘子现原形吓死许仙之事，结束了今日的说书。

    出了地牢，回到小楼，丁松言刚摘掉脸上黑布条，就看见余先生等在旁边。

    他心中一紧的同时，余先生微微点头道：

    「你这几日可以去各个武馆看看，挑出想去的，等给那位贵客将完《白蛇传》，我们便帮你安排。」

    「晚辈昨晚还在忧虑此事，今日便得到答复，真是感激不尽。」丁松言欣喜上脸地拱了拱手。

    他脑海内闪过的却是一句俗语：

    「有命挣，没命花。」

    不会兑现的承诺不值一文！

    出了甄府，丁松言一眼便发现青衣小帽的任右阳在斜对面的巷口等待自己。

    他脸上青肿尚未全消，嘴角伤口结成的血痂异常醒目，见丁松言出来，笑着舒了口气。

    看到这幕的丁松言心中莫名一暖。

    他和任右阳也就喝过一顿酒，关系仅比陌生人强些，对方竟帮到如此程度。

    当真有古任侠风采啊！

    「怎样？」见丁松言过来，任右阳笑着问道。

    丁松言斟酌了下道：

    「他们未提任何事。」

    他不清楚真灵宗和甄府究竟是什么关系，暗中在做什么，暂时没打算把严长青之事告知任右阳，以免对方难做。

    当然，真到走投无路之时，就顾不了那么多了，路过的狗都要求一求。

    「没提就是好事。」任右阳摆了摆手道，「不必谢我，你该干嘛干嘛，我去北里坊听杂剧了。」

    目送任右阳离开，出了北水街后，丁松言才发现肚有雷鸣之声，已是饿得厉害。

    他晌午还没来得及吃东西，就跟着任右阳到了甄府，之后精神一直高度紧绷，也不觉有异。

    绕过木栏，丁松言找了家面摊，坐了下来：

    「一碗阳春面，加块把子肉。」

    把子肉是国朝南渡时从北面带来的美食。

    「好咧！」摊主回应得中气十足。

    没多久，汤色成酱的阳春面被端了过来，洒着不少青绿葱花，上面叠了一块红亮诱人肥瘦相间的把子肉。

    这刚从锅里捞起。

    「承惠十一文。」摊主陪着笑道。

    丁松言取下钱袋，付了一枚当五、六枚一文的铜钱后，拿好竹筷，夹起那有二三两重的把子肉，轻轻咬了一口。

    酱味浓郁，肥肉不腻，瘦肉不柴，嚼于口中，满嘴皆香。

    认真品尝食物让丁松言的思虑和情绪逐渐回落，不再那么紧张。

    喝到最后几口面汤时，他端着碗，陷入了沉思。

    他把所有事情都在心里过了一遍，将各种可能都捋了捋，眼神完全放空，不知在盯着哪里。

    许久过去，他终于擦了擦嘴，放下碗筷，站起身来。

    他还是打算去一趟县衙。

    不去又怎能知晓问题出在哪里？

    万一没有问题呢？

    沿途问路，过了一刻钟，丁松言终于看到了亦在城北的临江县县衙。

    县衙门口有一面很大的照壁屹立，其上雕刻着兽身人面、骑乘两龙的神灵形象。

    火神祝融啊，嗯，洪姓一向自称祝融后裔……丁松言脑海内自然闪过了《秘传山海经》对应的内容：

    祝融，火之神、夏之精、灶之主、赤帝之佐、荧惑之显。

    收敛住思绪，丁松言谨慎地环顾了一圈，试图寻找可能的跟踪者和阻止者，但来往之人多为身穿红底黑纹衣裳的捕快和一身黑色劲装的宵明宗弟子。

    没什么啊……丁松言收回视线，小心翼翼地绕过照壁，往县衙大门而去。

    途中，不时有人和他打招呼，喊他丁二郎或是言哥儿。

    看得出，前身没少来县衙找父亲丁胜意。

    「二郎，你来做甚？」头戴四方平定巾的丁胜意正在侧面回廊处与人闲谈。

    「正巧经过，来看看爹爹。」丁松言笑着说道。

    丁胜意对面的吏员闻言笑道：

    「言哥儿还是这么孝顺，胜意兄好福气啊！」

    丁胜意略显自得地摆了摆手：

    「还欠管教还欠管教。」

    丁松言与他们闲聊了几句，告辞离开，走出县衙大门。

    外边照壁背面铭刻的那些经文随之落入他的眼眸，让他忽然愣住。

    「等等，我到县衙是来做什么的……」

    丁松言的眉头皱了起来。

    他竭尽全力地去回想，想得额头见汗。

    终于，他记起来了：

    自己是到县衙尝试报官的，想说出甄府地牢里关着可疑神秘人之事！

    嘶……丁松言瞬间大汗淋漓，惊惧异常：

    「有人在我踏入县衙后，悄然抽去了我那部分念头？

    「这方世界还有这样的武功？

    「这和严长青影响我识海，直接与我思维对话的功法有点像啊……

    「所以，是县衙有甄府暗子，只要我来这里，就影响我思绪，还是严长青自导自演？

    「说来县衙有问题的是他，通过那枚『种子』控制我想法，不让我报官的，也是他？

    「这回头可以验证一下，宵明宗和羿姓的人又不只在县衙……

    「若真是严长青干的，甄府未阻拦我来县衙这点表明，他们大致清楚自家『贵客』能做到什么程度……」

    丁松言找了个借口，又返回县衙寻找丁胜意。

    这一次，他依旧只是和父亲聊了聊就无风无波地离开县衙。

    「果然有问题……」丁松言立在照壁旁，无声自语了一句。

    他衣物背心都已湿透。

    这时，有辆驴车过来，上面放了一具尸体，坐着两名捕快。

    「出事了？」路过的宵明宗弟子问道。

    驴车上那两名捕快同时翻身跃下，其中一个嗓音低沉地说道：

    「看似病死，可身体脏腑腐的像是死了有两三天，脸却不超过四个时辰，很奇怪。」

    「这……和小船帮陈羽亮死后的情况很像啊，郑师妹已经上报宗门，上报州城，上报炎京，目前还未有答复。」宵明宗弟子忍着恶心观察了尸体一阵。

    附近的丁松言听到陈羽亮这个名字，下意识望向了驴车，望向那具尸体。

    转瞬之后，他看到了一张熟悉却苍白的脸，形容普通平平无奇的脸。

    那是昨日跟踪他的人！

    丁松言顿时又惊又愕：

    身体脏腑像是已死两三天？

    （还有耶）

 第二十八章 哪都有问题的交易 

    若真的已死两三天，那跟踪我的又是谁？

    或者，脸部的情况才代表真实的死亡时间，可身体脏腑又为何腐烂得如此快？

    陈羽亮身上也有类似的异常？

    丁松言仿佛被雷劈了一下，脑海中闪过了一个又一个想法，身体却僵在原地。

    「这不是丁二郎吗？来衙门找丁书办？」驴车旁一名捕快看到了立于附近的丁松言。

    他身高八尺不足，浓眉大眼，下颌有短须，看起来已年过三十。


    丁松言顺势就凑了过去：

    「差爷，我刚听你们讲，小船帮的陈羽亮也像这人一样？」

    「差爷？」那捕快先是愕然，继而失笑，「还真像丁书办讲的那样，你受到惊吓，得了离魂症啊，你往常都喊我李大哥的，喊什么差爷。」

    前身在捕快这还是有几分薄面的……许长安一直喊我丁二哥，除了想讨好轻烟，恐怕也是看重这层关系，啧，这小子，人不可貌相，机心虽不重，但依旧是有的……丁松言「哎」了一声：

    「李大哥，多担待多担待。」

    李姓捕快这才回答起丁松言刚才的问题：

    「陈羽亮也是这样。」

    「当时死的另一个小船帮帮众也这样？」丁松言想起了被自家大哥一拳轰杀的酒糟鼻。

    「你问这些做什么？」在场的宵明宗弟子警惕地看向丁松言。

    他二十来岁，脸庞方正，有肃杀之意。

    见李姓捕快和已绕至驴车前方的那名捕快也如此打量自己，丁松言略作沉吟道：

    「陈羽亮那事，我有被卷入。」

    他打算把当日之事简单讲一讲，于最后试着提一下甄府秘牢内的严长青，看能否成功。

    李姓捕快等人的表情皆严肃起来。

    「我这离魂症，乃是受惊过度，受惊过度则是由于被人谋害。」丁松言以此作为开端，从逃过杀劫，向甄府求助，讲到酒糟鼻男子被诈，逼得暗中确认情况的陈羽亮狼狈逃窜，被余先生缀上。

    丁松言未提《秘传山海经》相关，只言酒糟鼻男子甫一现身就质问自己为何返回定江府，不远遁天涯，这人后续还三言两语透露出了陈羽亮有问题，尚未说清楚究竟发生了什么事，一切就结束了。

    在描述时，丁松言未掩盖自身可能存在问题这点。

    这是他有意为之，希望宵明宗和羿姓在接下来的时日里间或盘问自己，调查自己！

    若有必要，缉拿关押也不是不行。

    听到酒糟鼻男子被隐于树后死角的甄府之人杀死，那宵明宗弟子微不可见地点了下头：

    「他叫王一树，我们接收他尸身时，身躯和脏腑亦腐臭得如死了两三日，脸，脸看不出。」

    呃，记起王一树死亡的方式，丁松言觉得「脸看不出」这句话实属正常。

    能不能看出是脸都还得两说。

    确认过酒糟鼻男子王一树亦有腐烂过度的异常，丁松言心中寒意直冒，明明身处三伏夏日，却仿佛坠入了数九寒冬。

    他之前认为那本《秘传山海经》之事主要是来源值得怀疑，这可能引发了自身和许长安师父张睿之死。

    可如今看来，买家也同样存在异常。

    卖家有问题，买家也有问题，这笔交易哪哪都有问题！

    充当牙人角色的我，不会也有问题吧？丁松言苦笑一声，对李姓捕头等人道：

    「可惜我得了离魂症，否则当能记起关键之处。」

    他这句话的潜台词是官方的各位请多「关注」我。

    「四水帮上月报备过和小船帮的争斗，王一树之死按江湖规矩来，牵扯不到你，等上面对异常死法有了答复，我们再找你问话。」李姓捕头拍了拍丁松言的肩膀，「放松些，出不了大事。」

    大事可能确实出不了，我的小命就难讲了……丁松言展露出忧心忡忡的表情，敏锐地重复起一句话：

    「四水帮上月就报备过和小船帮的争斗？」

    「对，他们最近两三个月冲突很多，报备成功就意味着要见血了。」李姓捕头随口解释道，旋即又补了一句，「我叫李雾，丁二郎你可不能再忘了。」

    丁松言稍做思忖：

    「小船帮有宗师吗？」

    「有，在州城。」李雾微皱眉头，觉得丁二郎问太多了。

    「那小船帮为何要在定江府与四水帮争锋相对？甄老爷子一只手就能把他们摁死吧？」丁松言道出了自身的疑惑。

    旁边的宵明宗弟子道：

    「也许小船帮的宗师有秘密潜来，想设下陷阱，优先解决上了年纪的甄千帆。」

    「嗯。」丁松言未再多问，与三人道别。

    一直到走出县衙所在的大街，他才醒悟自己又「忘」了讲甄府地牢之事。

    「初步判定就是严长青贼喊捉贼，甄家的暗子不太可能时刻监听我而不被发现跟踪……」丁松言没像先前那么愤怒和惊惧，反倒用一种较为平静的态度做起审视。

    因为，他发现自己还真像严长青说得那样，危机四伏，不独甄府一家。

    他都怀疑严长青是不是特意用术数之道推衍过，知晓自己若来县衙，会碰上揭示危机之事，故而才用言语拿捏，刺激自身到县衙走一遭。

    「要不是严长青这人心地险恶，甄府之事又明显很危险，我是真想学他那门秘法，学他的术数之道，学能注气入脑、影响他人心神的功法。

    「严长青暂且不提，陈羽亮的问题同样很大。

    「丁二郎拿到《秘传山海经》后，不卖给甄府卖给小船帮，我可以理解，毕竟暖笙表姐只是妾室，丁二郎于甄府而言可有可无，杀他灭口的可能极大，但小船帮就会顾虑到甄府，未必敢对他下杀手，嗯，丁二郎这么选择的前提是不知晓两个帮派的冲突已经白热化，已报备到了衙门。

    「而在小船帮和四水帮的冲突激烈到都已报备至衙门的情况下，陈羽亮还敢从丁二郎这半个甄府子弟手上买罕见版本的《秘传山海经》？真勇啊！不怕是甄府挖的坑吗？

    「要真是甄府所为，回头直接卖掉丁二郎这个弃子，到衙门告发陈羽亮疑似有完整版《秘传山海经》，那整个小船帮都得吃不了兜着走。

    「结合陈羽亮尸身的诡异，他不会『身不由己』吧？

    「酒糟鼻王一树也是？对，我诈他时，不少问题我都没想过他会回答得那么详尽，简直没拿我当外人，嘶，他也是『身不由己』？」

    为了专注思考，丁松言找了处僻静的街沿，未撩长袍，就那样坐了下去。

    他如今要推演一件事情，那就是若自身未穿越，丁二郎彻底死去，后续会发生什么事情：

    「丁家必然会去甄府哭诉，甄府会检查丁二郎的尸身，在没有穿越者因素干扰的前提下，或许真能查出点什么。

    「我要是甄老爷子，由于提前已报备成功，那不管线索是否指向陈羽亮，都会搂草打兔子，把矛头指向小船帮，以复仇为借口，名正言顺地火并，这个时候，若小船帮的宗师确实潜入了定江府，那甄老爷子将不得不出手……

    「这意味着，他很可能离开甄府。

    「他要是不在甄府，那就有人能趁虚而入了？

    「为的是小青姑娘那边和真灵宗前来定江府的目的，还是地牢内的严长青？」

    推演到这里，丁松言精神一振：

    「这么说来，杀丁二郎的是幕后之人？

    「先假设幕后之人确实是想激化四水帮和小船帮的矛盾，逼退隐多年的甄老爷子离府出手，那在我鸠占鹊巢后，他或者他们会怎么想？

    「会对我的死而复生觉得怪异，若事情尚不紧迫，可能暂时按下，观察变化，以免遭遇不忍言之事。

    「这也就是另外那拨人跟踪我的缘由？

    「要中断原本的计划，那就得把事情局限在陈羽亮买《秘传山海经》上，因此，酒糟鼻王一树才会知无不言，言无不尽，因此，他和陈羽亮就算没当场被杀，事后也会『失踪』，因此，许长安的师父在我活过来没多久就死了，他原本应当是幕后之人留给甄府的线索。

    「而小船帮那边，事涉《秘传山海经》，应当不会发难。

    「可问题在于，小船帮如今在定江府快被连根拔起了，他们也没点反应？

    「还有，陈羽亮究竟有没有把《秘传山海经》的事上报？

    「或者说，鉴定那本《秘传山海经》是完整版的，不是陈羽亮，也不是小船帮的宗师，而是幕后那位？

    「他借陈羽亮之口说出来的目的又是什么？」

    丁松言想得脑袋涨涨的，起身于街上踱步慢行。

    对事情有了整体性的认知后，他觉得不管是猜对得多还是猜错得多，都至少有了几个方向可去试探和验证。

    他最怕的就是一团迷雾，有力气都没地方使。

    「如今，我也不是手无缚鹅之力的人了，严长青给的那股『气』能用两次，威力应当不凡，

    「在破妄这件事情上，我得提防，看见的未必是幻象下的真实，还可能是严长青用来误导我的另一层幻象，破妄破妄，破的未必是妄。

    「嗯，在保命和伤人效果上，严长青不太可能撒谎，我死了对他没任何好处，这点可以信赖。」

    丁松言刚发散思绪，耳畔忽然响起熟悉的呼喊，声音压得很低：

    「丁二郎……」

    小青姑娘？丁松言相当自然地环顾了一圈，未发现那必然引人瞩目的身影。

    （还有耶）

 第二十九章 尝试 

    「这里这里。」

    蹲在街边珠翠摊前的一道身影略微侧过，隐蔽地对丁松言招了下手。

    丁松言顿住脚步，绕过木栏，一个个摊位逛过去，最终蹲到了那身影旁边，假装帮妹妹挑选银钗木簪。

    他眼角余光扫了一下，一时竟不敢认身旁那是小青姑娘。

    对方布裙荆钗，挽着妇人发髻，面容普通，仿佛随处可见之人。

    「小青姑娘？」丁松言拿起根银钗，边反复审视边压着嗓音试探。

    「易容术。」小青语调轻快地回了一句，声音同样细不可闻。

    这方世界的易容术如此厉害？我也是真想学啊……丁松言一阵感慨。

    小青装作挑选，趁摊主招呼其他潜在客人的机会，继续低声说道：

    「我跟了你许久，没看到你所言跟踪者。」

    「他已经死了。」丁松言把最新情况告诉了小青姑娘。

    「呃……」小青眼眸转动，隐有发亮，「这事还挺，挺复杂。」

    她转而说道：

    「我只发现甄府的余供奉在暗中盯着你。」

    余先生你的跟踪技巧不太行啊，任右阳的护卫发现了你，小青姑娘也发现了你……丁松言虽满心忧虑，亦忍不住腹诽了一句。

    小青放下手中那根带粗糙珠花的银钗，声音严肃了少许：

    「你去临江县衙时，甄老爷子就在附近酒楼的隔间里。

    「你出来后，他便离开了，未多停留，跟踪你的人也换成了甄府另外一位供奉。」

    我尝试去县衙报官时，甄老爷子在左近？丁松言骇了一跳。

    他旋即有所推测：

    「甄老爷子先前并不确定严长青能否让我『忘记』报官之事，故而亲自到场，预备出手，足见重视。

    「等他肯定严长青对我动了手脚，就不再担忧，直接离去。

    「嗯，若严长青在被关押这件事上没有撒谎，他的武功他的行动能力怕是早就被废掉，也就精神上、心灵上或神魂上还能做点事情，这是甄老爷子无从掌握的情况，只能猜测，难以判定。

    「严长青隐忍多年，就这样把后手暴露给了甄老爷子？

    「怕是另有依仗……

    「若我是甄老爷子，应当也能想到这点……

    「好烦这种思维层次的推演……」

    丁松言思考的同时，没忘记感谢帮手：

    「小青姑娘大恩大德，在下没齿难忘。」

    实在不行，我还可以当牛做马，只求你带我们一家脱离定江府。

    小青低笑了一声：

    「就别没齿难忘了，真要报答我，就赶紧重新学下字，抽空多练练，我每晚看你简写的话本看得头疼都不好意思讲！

    「你等下一切如常，我继续帮你盯着。」

    她挑了根木簪，拿出钱袋，付了铜板，起身离开这珠翠摊，再次融入人来人往中。

    扮演得挺好啊，我刚真怕你啪地丢块银锞子给摊主……丁松言花二钱银子买了根未有珠花但做工还算精细的日常银钗，打算晚上送给妹妹，就当先前那五十文的回礼。

    他不是不懂节俭，而是觉得身陷危机四伏的局中，该花银钱的时候就花，别等到人没了，银钱尚有一堆，甚至还落不到家人手中。

    再说，先有小青姑娘的打赏，后有许长安的谢礼，他的钱袋目前相当充实。

    离了珠翠摊，丁松言藉助小青提供的消息，想明白了一些事情。

    他接下来打算找机会试一试严长青给的那道「气」，确认下「伤人」和「保命」究竟能做到什么程度，在这方面不能珍而重之，完全不舍得用，否则等到关键时刻，发现效果不如预期，那就完蛋大吉了。

    了解情况是制定计划的必要步骤。

    而且，这还能帮丁松言验证两件事情：

    一是随着「气」的消耗，脑海中那枚「种子」对关键思绪的抹去程度和效率是否会下降；

    二是严长青是否还有能力帮自身补足「气」，以此窥探他的后手。

    另外，在丁松言看来，甄府是敌人，严长青同样也是，能多压榨他一分，让自身多获得一点，之后保命的希望就能多一些。

    除了试「气」，丁松言还有别的事打算做。

    回到城余巷，他未返家，而是敲响了许长安的门。

    许长安见是丁二哥来寻，惊喜笑道：

    「我今日去了好几家武馆，丁二哥可想听听收获？」

    丁松言未做回答，拉着许长安来到水井旁，若有所思地问道：

    「你可知小船帮在城中还有什么暗子？」

    几日过去，小船帮明面上的势力已被四水帮连根拔起。

    「不晓得。」许长安茫然摇头，「丁二哥，你问这做什么，四水帮都找不出的暗子，我还能知晓？」

    「那有没有曾经和小船帮来往甚密，如今依旧存在的势力或人？」丁松言进一步问道。

    许长安作为窃贼的一员，江湖的底层，还是知道一些消息的：

    「石池武馆的刘馆主。陈羽亮就是在他们那被余先生杀死的。」

    丁松言满意点头，简单道了声谢，转身就要离开城余巷。

    「丁二哥，你这是去？」许长安追了上来，好奇问道。

    丁松言看了他一眼：

    「去拜访石池武馆的刘馆主，看能不能联系上小船帮。」

    「你，你不是甄府的人吗？」许长安大骇。

    丁松言「呵呵」笑了一声：

    「以前有那么几年，我很信奉一句话：

    「没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。」

    许长安咀嚼起这句话，觉得还挺有道理的，他随口说道：

    「以前信奉……那后来不信了？」

    「后来？当你见识得多了，你就会知晓这囊括不了所有的人所有的事。」丁松言目视前方，收起了脸上的笑容。

    许长安转而担忧道：

    「你，你不怕甄府对你不利吗？」

    竟然想和小船帮化敌为友！

    「你不说，我不说，小船帮不说，谁会知道？」丁松言当然不会告诉许长安甄府供奉就在后面跟着。

    他目的之一就是试试自己有没有「免死金牌」，限定时间限定范围的那种。

    听到丁松言的反问，许长安完全失去了笑容，脸色严肃又发白。

    他依旧陪在丁松言身旁，给他指去石池武馆的路。

    阴沉天色中，他们绕过当康庙，抵达了石池武馆大门，丁松言侧头对许长安笑道：

    「你不必硬撑着跟我进去。」

    「丁二哥，你当初都冒险陪我去乱葬岗寻师父，我今日怎能，怎能弃你而去？」许长安嗓音紧绷地回道。

    你小子还真有几分大盗心志啊……先前是我小瞧你了……丁松言略感诧异。

    他笑着对许长安道：

    「不错，有恩必报，不枉我看好你将来能成一代大盗。

    「不过我之后还有事交给你做，你就别进去了，你真要死在里面，我还找谁帮忙？」

    他担心的不是石池武馆会对许长安不利，而是甄家。

    如果他的推想没错，他这几日只要不报官不做试探底线的事，不管干什么，甄府都会睁一只眼闭一只眼，可许长安没这个重要性，万一甄府想杀只鸡儆自己这只猴，选中了他呢？

    许长安本就害怕得腿肚子发软，见丁松言说得很有道理，就坡下驴，于连连承诺后，往当康庙而去，打算在那等丁二哥。

    丁松言擡头望向写着「石池武馆」几个字的匾额，脑海中浮现出了诸多场景与画面。

    他将襟角往后一甩，左手负于腰背处，缓步走了进去。

    武馆堂前空地内，不少身着劲装者或击打着木人，或操练着石锁，或三三两两彼此试招。

    见有人来访，其中一位武馆弟子迎向了丁松言。

    不等他开口询问，丁松言环顾一圈，微笑说道：

    「在下是甄府丁松言，前来拜见刘馆主。」

    他话音还未落下，迎向他的武馆弟子眸光已是凝固。

    堂前空地内，击打木人者停下了动作，操练石锁者定住了身形，彼此试招者招式用老，卡在了那里。

    一切都仿佛化为了静止的画卷。

    夏日热风呜呜吹着，带着明显湿润之感，高空阴云汇聚，似有暴雨将至。

    过了片刻，迎向丁松言的武馆弟子才磕巴着道：

    「我，我去禀报师父，你请，请稍等。」

    丁松言轻轻颔首，就那样单手负于身后地立在门口，含笑打量着堂前空地内的武馆弟子们。

    那些弟子相继退开，无一人敢和他对视。

    过了大概一盏茶，刚去通报的那名武馆弟子跟着一位年轻男人从前堂出来，走向丁松言。

    那年轻男人身高大致八尺，皮肤黝黑，身材粗壮，面容粗看显老，细究才能找出几分年轻之意，整个人不像武者，倒如同乡下农夫。

    「杨师兄，就是他。」前去通报的武馆弟子指了指丁松言，嗓音带点颤抖。

    「这不是当康庙外说书的丁二郎吗，怎么拜入甄府了？」杨师兄打量起丁松言，语气平缓，姿态沉稳。

    丁松言笑道：

    「昨日刚拜入。」

    杨师兄未再多问，做了个请的手势：

    「我师父在练武场等你。」

    丁松言微微一笑，保持着单手负于身后的姿态，不快不慢地跟着杨师兄穿堂过院。

    （还有耶）

 第三十章 下雨了 

    石池武馆的练武场有堂前空地五六个大，整理得很平整，四周摆放着多个兵器架，其上有刀枪剑戟十八般武器，有开锋的也有未开锋的。

    除了这些，木人、石锁、木桩、箭靶、铁水缸等事物一应俱全。

    名唤刘宇轩的武馆馆主正站在一个九尺高的灰白石人旁，负手等待着丁松言。

    他须发已白，嘴巴略有凸出，满脸富态，脖子上和手背上皆长着几块红色斑纹。

    将丁松言送至该处后，杨师兄退到了练武场的边缘，但并未离开，有七八名武馆弟子亦于左近躲躲藏藏看着这边，神情凝重，目光带恨。


    这几个是有骨气和血勇的，没因我自称甄府代表就躲得远远的……丁松言向刘宇轩拱了拱手：

    「晚辈见过刘馆主。」

    刘宇轩审视了下气定神闲的丁松言，沉声问道：

    「丁公子所为何来？」

    丁松言再次将一只手负于身后，闲聊般笑道：

    「刘馆主可曾觉得陈羽亮死前几日就已有不对？」

    刘宇轩凝视着丁松言的脸庞，过了片刻才缓慢摇头：

    「未曾。」

    丁松言没期待刘馆主能给出别的回答，他只是想借对方把刚才那句话告知小船帮的人。

    至于小船帮会不会信，能不能发现异常，后续会怎么做，他目前只能走一步看一步。

    他唯一能确定的是，小船帮短时间内不会找自己合作，毕竟自身是甄府子弟，毕竟陈羽亮刚因此被坑死，他们肯定不想每日上一当，当当都一样。

    「那刘馆主可觉得陈羽亮过去两三个月太激进了？」丁松言结合自身在县衙门口听到的消息与市井传闻，不太肯定地又提示了一句。

    刘宇轩看着丁松言蕴含笑意的眼眸，再次缓慢摇头：

    「未曾。」

    「或许他『身不由己』。」丁松言故意用感慨的口吻说道。

    不等刘馆主回应，他半侧身体，打量起那具有许多刀剑痕迹的高大石人，自嘲一笑道：

    「我为何会认为不对？是由于我被牵涉其中，成了甄府的弃子。」

    刘宇轩眼眸微动，表情有了几分变化。

    单手负于身后的丁松言踱步至他侧面，目视前方另一具木人，以自言自语的姿态低声说道：

    「我险些因此丢掉性命，但也有了一番奇遇，今时已不同往日，咽不下那口气。」

    说完，他未看刘馆主的神情，笑着摇了摇头，擡起了垂于身侧的右手。

    伴随这个动作，他催发了脑海中那枚清蒙蒙的「种子」，让它瞬间游走到掌心。

    丁松言的知觉霍然「拔高」，仿佛已灵魂出窍，正以俯视的姿态看着这里的一切。

    他清晰感受到了吹拂过练武场的大风，染上几分暴虐的天地之气，带来沉闷压抑的浓厚乌云，跳跃其间的酷烈银白。

    他的身外似乎还有另一个无形的身体，窍穴藏于虚空，呼吸着天地。

    循着某种玄奥的轨迹，丁松言推出了右掌。

    这个刹那，肆虐练武场的大风骤然消失，空气变得沉闷，近乎凝固。

    丁松言的右掌落在了前方木人身上，轻飘飘的，如同飞羽。

    转瞬之后，他的掌心喷薄出了狂暴的气流。

    适才消失的所有大风似乎都挪移到了这里，纠缠在一块，先是压到极点，然后爆发开来。

    声响被吞没，木人瞬间瓦解，遭肉眼可见的狂风席卷着飞往半空，如有真龙在云端吸水。

    丁松言带着先前那抹微笑，收回右掌，将它同样负于身后。

    他转过身体，未再看刘馆主一眼，缓步向练武场外走去。

    刘馆主、杨师兄和躲藏于左近的那七八名武馆弟子皆眼眸凝固地看着卷起三四丈高的「龙吸水」，看着已成片片碎屑飘扬风中的木人。

    就在这时，一道电光从天而降，声势煊赫地劈在木人原本所处的位置，照得刘馆主脸庞一片银白，照得杨师兄等人表情晦明不定。

    轰隆隆！

    沉闷的雷声回荡开来，酝酿已久的暴雨终于在定江府城哗啦落下。

    豆大的雨滴以倾盆之态砸于身后时，双手依旧负着的丁松言已走入了回廊。

    背对刘馆主、杨师兄等人的他脸上微笑逐渐消失，惊愕之意浮了出来：

    「这效果会不会过于好了？

    「幸亏我装完便走，差点就被雷劈了……」

    早知严长青的「气」如此可怕，他就选那个九尺高的石人了！

    刚才，他是怕打石人打不动，贻笑大方，让在场大伙儿捧腹，才退而求其次地挑了木人。

    双手负后的丁松言风姿不减，缓步而行，一步步走回了石池武馆大门处。

    看着前方几成水幕的暴雨，他表情沉了下来。

    没带伞……

    …………

    当康庙屋檐下，丁松言将部分衣裳绞起，拧出了不少水滴。

    「这雨怎么说下就下，下得还这么大……」他旁边的许长安同样一身湿，絮絮叨叨地说着。

    「六月的天说变就变不是挺正常吗？」丁松言回了一句俗语。

    他其实也没弄明白：这雨是被自己催下来的，还是恰好到了落下的时机，亦或两者都有，互相叠加？

    不管如何，严长青的实力展现无遗，仅是他被废多年后借给自己的一股「气」，就有这般威能！

    甄千帆怕是很忌惮他，若非他当初身受重伤，再给甄千帆十个胆子都未必敢打那件宝物的主意……假定严长青在助甄千帆成为宗师这件事上未说谎，那他说不得有天人境……这样的人物天下有数，要不是时间不够，我又只得小青姑娘、任右阳两个消息源，没法一一对比，多半能锁定严长青的真实身份……丁松言念头一刻不停地转动着。

    许长安只是抱怨下天气，未想太多，他看了看同样于当康庙避雨的其他人，压着嗓音，问起正事：

    「丁二哥，你和刘馆主谈得怎样？」

    「挺好的，他应当蛮欣赏我的。」丁松言张嘴就是瞎话。

    总不能说我把他们震住了吧？

    他并不担心刘馆主会将自身有「奇遇」，一步登天之事宣扬出去，也不怕杨师兄和别的武馆弟子外泄此事，引得衙门怀疑。

    他只恨没法亲自下场引导江湖流言，只恨去不了县衙自首，难以让羿姓和宵明宗审视自身究竟有何「奇遇」。

    拜识海那枚「种子」所赐，他想报官都得这么迂回着靠锋芒毕露来，成功的可能还很低！

    许长安松了口气：

    「虽不知丁二哥你究竟想做什么，但有需要帮忙的地方，尽管来找我。」

    「我不会客气的。」丁松言看着许长安，嘴角一点点翘起。

    许长安莫名打了个寒颤。

    …………

    暴雨初停，丁松言走入了城余巷的家中。

    丁轻烟对他今日提前返家一点不觉意外，刚那么大的暴雨，当康庙外的市集哪还维持得下去，无书可听的二哥自然就回来了。

    「喏，给你的。」丁松言拿出先前买的银钗，递了过去。

    丁轻烟眼眸睁大，秀眉微动：

    「二哥，你只是得了离魂症，不是拿到了聚宝盆，送我银钗做什么，留着以后给你媳妇吧。」

    「当哥哥的给妹妹攒点压箱底钱不是天经地义吗？」丁松言笑了一声，「给你你就收着，要不我就送阿花了。」

    「阿花是谁？」丁轻烟觉得这事更值得在意，推辞的意图随之减弱，接住了那根银钗。

    丁松言忍着笑道：

    「巷口任伯家的那条黄狗啊，我忘记它叫什么了，重又给它取了个名字，阿花。」

    「……」丁轻烟神情迅速呆滞，咬牙切齿地说道，「逗我很好玩是吧？」

    「是的。」丁松言抢在妹妹抄起扫帚前，奔回西厢房，换下湿衣物，用布巾擦起身体。

    等他一身干爽地回到正屋，丁轻烟正拿着铜镜，翻来覆去地欣赏已插于发髻中的那根银钗。

    「你还不如直接给我银钱。」她笑容明丽地看着铜镜，嘟囔了一句。

    丁松言也不拆穿她，拉过一张凳子坐下，略带满足感地自语道：

    「这几日再看看娘亲、爹爹和大哥缺点什么，想要什么……」

    丁轻烟怔了怔，放下铜镜，皱眉看向丁松言，关切问道：

    「二哥，你不会，又有什么事吧？」

    丁松言摇头笑道：

    「这不是最近遇到了一个『财神爷』吗？许长安还感谢了我好些两银子。」

    「他哪来的？盗了哪家富户？」丁轻烟又被引开了注意。

    丁松言简单解释了下许长安师父的事，趁时候还早，开始学字练字。

    到了夜里，他又预备着推进许仕林的故事。

    睡前总要和他聊一阵的丁轻烟忽然于屏风那侧说道：

    「二哥，我今日其实，很欣喜，好像回到了以往，那时你每晚还会说一段书，让我听着睡着……」

    她声音逐渐变低，接着挤出笑意，故作嗔怒道：

    「你的《白蛇传》都没讲给我听过，只看话本很是无味！」

    丁松言的话本只是细纲底稿。

    「我……」丁松言打算把这事推到以后。

    他目前一肚子烦心事，若非要在小青姑娘那里打探消息，连这一回《白蛇传》都不想写。

    没等他说出后续话语，丁轻烟自言自语般道：

    「二哥，我知你最近辛苦，每日还得熬灯夜写，我刚只是说说，等你得空了，睡前没什么事了，再给我讲吧。

    「要不是当康庙外人多事杂，我都想去听一回你说书呢，这几日娘亲都不太让我出门，我也不想给你们添麻烦……」

    听着丁轻烟非常乖巧懂事的话语，丁松言内心一软，无声叹了口气道：

    「今日尚早，我给你说一回吧。」

    「啊，那，只说一刻钟就行了。」丁轻烟的语调里满是惊喜，「我想听白娘子吓死许仙那节。」

    「行。」丁松言从法海的蛊惑、许仙对细节的察觉讲起，一路讲完了端午雄黄酒之事，末了还给妹妹唱了一回「青城山下白素贞」。

    丁轻烟哼起了这首歌，听得丁松言颇为惊叹，这就是他要的清冷空灵、出尘脱俗感。

    没等他夸赞，丁轻烟已是低声笑道：

    「二哥，我就知我若是求你给我说书，你必然是不肯的，但我要是表现得乖巧谙事、温柔体贴，又带点委屈，你大抵会心软，哼，叫你先前逗我！

    「我睡着了~别打搅我~」

    「……」丁松言都差点忘记小妹还有这样的一面。

    过了片刻，他失笑摇头，拿起了搁于架上的毛笔。

    写了好一阵，丁松言终于看见小青那熟悉的身影。

    他边写边「随口」问道：

    「小青姑娘，你知不知道一个叫严长青的人？」

    （还有耶）

 第三十一章 查无此人 

    小青今晚穿着绛色劲装，娇俏之余多了几分飒爽。

    她不久前似乎刚伪装成街巷市集内常见的那些侠女，以便隐蔽地观察是否有人跟踪丁松言。

    听闻丁松言的问题，她凝神回想了一阵：

    「未曾听过。」

    果然报的假名吗……丁松言一点也不觉惊讶。

    出门在外，招摇撞骗时，怎能用真名？

    他略作沉吟道：

    「最近几年或十几年内，有哪位大人物突然不见？」

    「大人物？大宗师和至人？」小青反问了两句，摇头说道，「那可不少，有的大宗师和至人再多延寿，亦是垂垂老矣，喜安居山门之内，如今无大的战乱，无灾祸频发，他们十几年不行走江湖是常见之事，也有的早早便归隐田园，等闲不现身武林，还有的是隐蔽修行，世人皆不知他已踏入天人境或灵台境。」

    「还有隐蔽修行，不为世人所知的？」丁松言略感诧异。

    小青随口回答道：

    「对啊，像某些不爱出世捣乱的妖族修炼到了什么境界，世人怎会知晓……」

    说着说着，她沉默了下来。

    丁松言也沉默了。

    他真怕小青姑娘恼羞成怒，把自己丢进大江沉掉。

    经过这番问答，他已确认仅靠「严长青」这个名字和被关押多年的事实，一时半会是查不出那位「贵客」真实身份的，除非正好问到他曾经相识之人。

    想了想，丁松言试探着问道：

    「小青姑娘，你们可是为甄府某件事物或某个人而来？」

    咦，这事能问出来……

    小青抿住了嘴巴，狐疑地打量起丁松言，未做回答。

    未做回答本身就是一种回答。

    丁松言笑了笑，进一步问道：

    「原本应当很快能结束的事，甄府却找各种理由一拖再拖，哪怕你们和真灵宗都已在这待了不少时日？」

    小青凑近少许，略歪脑袋看着丁松言的眼眸：

    「你从甄府打听到的？

    「这就是甄府为何派人跟踪你，当你去县衙时，甄老爷子都要出面的缘由？」

    她之前就想问这事，只是碍于环境和时机不对，才预备夜里打听。

    「不是。」丁松言坦然摇头，「若只是为这事，我在甄家时，他们完全可以趁望楼监察不到，把我套进麻袋里，伪装成货物，沉到江中。我只是发现了点蛛丝马迹。」

    我刚只是在验证我的猜测……

    小青听得一阵好笑：

    「你是不是经常把人套麻袋里沉江中，很熟悉的样子。」

    「我一个说书人，自然擅于想像，再说，不少话本都有类似桥段。」丁松言可是连大案纪实都看过的人。

    小青眼眸微动：

    「甄府还藏有别的秘密？或者，在等别家？」

    丁松言笑而不语。

    不是他不想回答，是他已忘了自己要说啥。

    小青幅度很小地点了下头，表情难得严肃少许，未再追问。

    她就是来定江府见识和玩耍的，这么复杂的事还是交给二叔烦恼去。

    回头二叔若有疑问，自己再来找丁二郎。

    丁松言把能点的话都点到之后，继续书写起今日这回《白蛇传》。

    小青坐至床边，望着丁松言的背影，略有点感慨地说道：

    「我原以为你就是一个能讲诸多好故事的厉害说书人，怎么今儿个变得有些神秘了，不，前日就是了……」

    她陷入了思考。

    丁松言半侧过身体，将话题拉回《白蛇传》：

    「小青姑娘，我不打算让许仕林按部就班地练武，那恐怕还得再十年才能救出白娘子，我想让他有奇遇，吃点神怪异兽或别的什么，争取在白娘子永镇雷峰塔满二十年时就一家团聚。

    「这吃神怪异兽有什么说道吗？」

    这纯是借许仕林满足丁松言自己的好奇心，天天翻《秘传山海经》，看到那么多「食之」，他怎会不想打听一下？

    至于为什么是二十年就得救出，当然是凑个整，有纪念意义。

    「你想，问什么？」小青不自觉撇了下嘴巴。

    丁松言早有满腹的疑问：

    「吃神怪异兽是整只都得吃掉，还是只吃一部分或只吃精髓之处就行了？」

    像鲲鹏之大，一锅可炖不下，一顿也吃不完，一个月估计都够呛。

    当然，《秘传山海经》里并无鲲鹏，只注解里提了一句「玄冥即鲲鹏，在海为水神，在天为风神，玄冥者，禺强也。」（注1）

    而禺强是北方神，颛顼帝之辅佐：吞北冥、负青天、掌五瘟、镇幽佑亡、弼辅黑帝。

    小青有点被逗笑：

    「整只你也吃不下啊，精髓之处吃一部分就行了，再多也无用，有的甚至还会带来危险，让你或走火入魔，或爆体而亡，或凶气入脑，或神意夺躯，嗯，只多吃些许是没关系的。」

    「那要是吃的分量不足呢？」丁松言向来喜爱定性定量地分析事情。

    小青一脸「你疑问怎如此多」的表情：

    「看你吃了多少，大致是让你获得一年半载到十几年不等的宗师实力，法境圆满。

    「若在这段时日里，你能藉助本身境界对异变窍穴、身体情况、天地气机、虚空之妙的清晰感应，整理出如何修炼的法门和所需之天材地宝，快速完成修行之事，那到了期限，境界和实力皆不会倒退，皆属于自身。

    「如若不然，时辰一到，境界不断跌落，实力日渐衰减，直到只剩少许神异。」

    所以造窍和炼窍法都是先吃者们依靠境界，根据身体情况，摸索创造出来的……丁松言初步弄清楚了「吃」的奥秘。

    小青自顾自地又说道：

    「时至今日，靠吃神怪异兽，顶多能到法境圆满，再想往前走，还是得靠自身，若无法将相应武道融会贯通，若心灵和精神境界不够，对天地无有较深感悟与把握，是难以踏入天人境的。

    「这一境，即使是在绝地天通前，亦是人神之别的第一重门。

    「『天下芝兰谱』不纳入大宗师，不为他们定品，不是由于大宗师人数有限，而是它不配。」

    「武道修行还讲究心灵和精神境界？」丁松言虽听过绝圣道妖女季寒衣有心灵破绽，难以成就天人的江湖传闻，但以为那主要是相应功法的问题。

    「当然，若无精神驾驭，无心灵调和，不断地给自己植入他物，造出异类窍穴，只会让你走火入魔或化身凶兽。」小青「啧啧」笑道。

    丁松言向来有探究精神：

    「那为何吃神怪异兽成法境宗师的，不担心这方面的问题？」

    「修炼功法时，精神与身躯在每一小境的成长是不一样的，而吃神怪异兽，精神和身躯是一起变化增强的，自然没事，但亦或多或少会受对应神怪异兽残留的意念影响，日后同样得锤炼心灵。」小青解释道，「若是吃多，刚不说了，有的也会出类似问题。」

    这时，她想起这是在讨论许仕林的奇遇，思忖着道：

    「神宵宗是雷神传承，吃夔牛比较妥当，功法不会冲突。」

    「我已明了，感谢小青姑娘。」长了见识的丁松言情绪都好了不少。

    他脑海内自然闪过了《秘传山海经》对应的内容：

    雷神，负阴抱阳、执雷掌电、代天行罚、摧阴邪、镇三界。

    夔牛，破阴邪、照雷光、风雨相伴、声镇三界。注：苍身，无角，独腿，如牛。

    做好「设定」的丁松言构想起许仕林的奇遇，然后思考着是不是要加点感情戏，毕竟电视剧里许仕林和胡媚娘是一对，具体是兔子精还是狐狸精忘了。

    当然，丁松言的目的不是还原，是想加点剧情拖延说书的进度，让自己能给严长青多讲几日。

    以拖待变也是办法的一种。

    「小青姑娘，你说许仕林奇遇时是和兔妖还是狐妖有了感情比较好？父母是人和妖相恋，他这一辈也不能拖后腿。」丁松言咨询起「财神爷」。

    小青沉默了片刻，语气略显古怪地说道：

    「都不用了吧，换别的。」

    只代入蛇妖是吧？不能再来一条啊，蛇妖含量过高了，总不能把青蛇和许仕林拉郎配吧，不行不行，不合人伦……呃，妖礼没说不行，只是有编排小青姑娘的嫌疑……丁松言想了下道：

    「要不女儿国国主？」

    来个不是妖又有些神异的。

    「女子国？」小青语调轻快了起来，「行。」

    丁松言立刻让许仕林和师兄弟们为追寻夔牛宝珠，误入女儿国，泡了子母河的河水，全都有了身孕，被迫向女儿国国主求助，之后，女儿国国主看上了许仕林，想强留他成婚，结果被他救母之情感动，自愿放弃王位，打算随许仕林去面对种种险难，以寻求夔牛宝珠。

    之所以预告是种种险难，不是八十一难，实是丁松言编不出那么多，他还特意把「喝」改成了「泡」，将蜘蛛精盘丝洞洗澡环节给缝了进来。

    还能写几回……可惜西游记剧情忘了不少，要不种种险难我能讲八十回……丁松言搁下毛笔，看着小青姑娘拿走这几页。

    小青看着看着，擡起头来，疑惑凝视起丁松言：

    「你怎知女子国是泡黄池得孕？」

    「我瞎编的……什么是黄池？」丁松言一脸茫然，相当真诚。

    小青若有所思地说道：

    「《秘传山海经》有注，女子国有黄池，妇人入浴，出即怀妊，若生男子，三岁辄死。（注2）

    「嗯，你看起来是不知晓，随意编造竟贴合了事实，这也许就是天意。」

    听到小青的回答，丁松言差点出一身冷汗：

    还好我尚未翻到《秘传山海经》这一节，否则刚才真表演不出问心无愧。

    不过嘛，我要真看过这段内容，就不会把「喝」改成「泡」了，肯定要注意规避。

    注1：有不少学者认为庄子写鲲鹏的灵感来源就是玄冥，许多特点吻合，我采用了这一说法。

    注2：引自晋代郭璞所注。

    （还有耶）

 第三十二章 识时务者为俊杰 

    送走小青，将泡子母河河水那一段改回喝后，差点吓出一身冷汗的丁松言坐了下来，吹灭油灯，于黑暗之中认真做起复盘。

    他主要是审视哪些问题自己想说但最终「忘」了说。

    「甄府地牢内关着一个神秘人之事没说……

    「严长青提到的《北冥鱼背书》没问……


    「有什么功法能让自身精神强行进入他人识海，留下『种子』影响思绪也没问……这也不让问，是否表明类似功法并不多，较为罕见，容易锁定严长青的真实身份，而一旦他的真实身份被我知晓，外泄出去，他预备的许多后手就会失效？

    「消耗掉一次『气』后，『种子』对思绪的影响程度并未显著降低……」

    比照着自身关心之事，丁松言将与小青姑娘的对话捋了一遍，大致总结出了哪些事情是严长青不想自己知道的，不想暴露出去的。

    敌人害怕的，那就是自身后续要尝试去做的，去想办法绕过的！

    丁松言吐了口气，整理好木箱，收拾笔墨，躺回了床上，他虽身心俱疲，却因头脑过于活跃而久久无法成眠。

    …………

    杨世铎从梦中醒来，脑海内依旧残留着昨日那道煊赫的电光，残留着碎成细屑的木人和背负双手缓步而去的身影。

    此事给他留下了极为深刻的印象，以至于夜里又梦到。

    他经常遥想自己若能获得一门神功，练到大成，纵横江湖，会是什么样子，但都想得不够细致，非常模糊，而此时此刻，他幻想中的画面在脑海中一下清晰了。

    就是丁二郎昨日表现出来的样子！

    一念至此，杨世铎翻身下床，先用凉水擦洗了脸部，接着于堆满杂物的小院内打起锻体之拳，虎虎生风。

    他已炼窍大成一年有余，「人境」早就圆满，却碍于没有足够的银钱，无法从师父手上获得「铁伤拳」后续的修炼法门，只能蹉跎时日。

    一年多前，杨世铎是骄傲和自信的，因为他炼窍大成时还差两月满二十二岁，虽比不得那些天之骄子，但亦和宵明宗较为出色的弟子相差仿佛了，要知道，他无家世，无门派，仅是每月武馆束修都很吃力，练的还是普普通通的「铁伤拳」。

    彼时，石池武馆刘馆主其实有看重他的天资和努力，答应若是他自己能筹集到几样关键事物，可真正收他为弟子，帮他造窍，传他凝炼之法。

    这一筹集便是一年多，杨世铎眼睁睁看着原本和自己差不多的几个宵明宗弟子开始造窍，如今已造了三个以上，实力近乎跃升。

    他只能日复一日地维持身体，打熬气力，观想炼窍，将那套不算复杂的「铁伤拳」翻来覆去地演练，拆开又重组，重组又拆开。

    想到丁二郎前些时日还是普通人，昨日已能打出那神鬼降世般的一掌，杨世铎要说不艳羡不嫉妒，那必然是骗不了自己的。

    为何奇遇的不能是我？

    结束晨练，杨世铎擦拭身体，将昨日剩下的饭菜热好吃掉，出门往位于当康庙附近的石池武馆而去。

    他师父刘宇轩昨日已告诫过他们，不能将丁二郎说的那些话展现的那一掌传扬出去，否则家法伺候。

    来到当康庙外的热闹市集，杨世铎下意识走向丁二郎往日说书之处。

    那里人头攒动，围了有四五层，后排已什么都看不见，只能纯靠耳朵听。

    仗着身高和力气，杨世铎只稍微往前挤了一截，眼眸内便映出了丁松言的身影。

    这位说书人时而站起，有各种动作，时而坐下，摇动折扇，时而口若悬河，时而醒木一拍，将「俊郎君饮水怀鬼胎，俏国主驱邪动春心」这一回讲的是精彩万分，引人遐想。

    杨世铎却呆住了，眼前的说书人丁二郎与留在他脑海内气度非凡的高手丁松言截然不同，宛若两人。

    一时之间，他竟怀疑起昨日所见是否真实。

    也就是几息的工夫，杨世铎看见丁二郎望向自己这边。

    目光交触，他视线里的丁松言微微一笑，意味深长。

    杨世铎打了个寒颤，本能往后，退出了围观人群。

    他竟不敢与丁二郎对视！

    这身高八尺皮肤黝黑的武者快步离开了当康庙外，绕至石池武馆门口。

    直到此时，他才仿佛找回了心神：

    「他明明已有奇遇，一步登天，为何还要说书娱人？

    「我若是他，就去建功立业，封侯百里。」

    念头纷涌间，杨世铎步入了武馆。

    「杨师兄早。」

    「杨师兄，我这一招老是使得很别扭，你等会帮我看看。」

    「杨师兄，我想找你试招。」

    ……

    杨世铎一一点头做了回应。

    最近一年，他已在代师授艺，好处是免去束修，让他能积攒购置关键事物的银钱。

    对此，他非常感激师父，毕竟这是武馆，不是门派。

    绕去练武场，路过偏院时，再次想起丁二郎之事的他忽然心浮气躁，戾气上涌。

    凭什么？

    为什么？

    临近练武场，杨世铎平复了这些情绪，对自己突然产生这么多不好想法一阵惭愧。

    看来丁二郎一步登天之事对我的冲击比我想像得更大……他如是想到。

    …………

    结束今日说书的丁松言挥别小青姑娘和她的丫鬟，往北水街方向而去，打算途中随意找些吃食解决一顿。

    他本来挺期待昨晚那些对话后，小青姑娘今日会带着她家中亲长或师门长辈的垂询过来，谁知什么都没有。

    按捺住失望，丁松言拐入了一条不算太宽的街道。

    这里有不少便宜吃食。

    丁松言边走边寻，霍然发现前面有些骚动，像是有人起了冲突。

    「咦，娘……」丁松言目光一扫，看到头戴黑色帷帽穿着深色马面裙的刘玉藻在人群边缘。

    冲突导致的不大混乱让一位行人撞到了刘玉藻，将她手中的馒头撞得滚落于地。

    刘玉藻弯腰拾取起那个馒头，只是擦了擦，就继续往帷帽下的嘴边递。

    「娘！」丁松言快步过去。

    刘玉藻闻言，吃得更快了，虽是小口啃食，却迅速就把脏掉的馒头全部塞进了口中。

    「若因此吃坏了肚子，找郎中的银钱可比这馒头多多了。」靠近娘亲的丁松言无奈地说了一句。

    他还打算让娘亲和自己一起吃呢。

    这段时日，他在家中交流最多的是妹妹丁轻烟，其次是哥哥丁大牛，可能因为是平辈，本就还无太深感情的他相处起来比较轻松，不那么拘束。

    而比起父亲丁胜意，母亲刘玉藻一向娴静寡语，除了丁松言出事那日和解决之时，情绪并未怎么外露，就连教训丁大牛也只是冷着一张脸，手中有狠劲，丁松言和她交流得就更少了。

    「不碍事的。」刘玉藻轻声回了一句。

    丁松言望了眼赶来的巡防小队，好奇询问起母亲：

    「娘，你这是去哪？」

    没带篦头的工具，也不是早起抄经的状态。

    刘玉藻指了指县衙方向：

    「去养济院。」

    「养济院？」丁松言有些茫然。

    刘玉藻明白他的情况，简单解释道：

    「官府在那里收留鳏寡孤独的老者，还有无依无靠的病残。」

    「你去帮工？」丁松言大致明白过来。

    刘玉藻看着他，嗓音清冷中透出几分感怀：

    「你那日出事后，我去抄佛经时，就暗自许愿，每旬必有一日行善积德，不求你、轻烟，嗯，你们三个大富大贵，只求无灾无祸。」

    丁松言张了张嘴，情绪有些复杂，一时不知该怎么回应。

    送走刘玉藻，他有些闷闷地吃了份大盘大碗又相当便宜还兼有多种食材的焖饭。

    过了晌午，丁松言慢悠悠抵达甄府，循着先前流程，蒙上黑布，绕来绕去，终于来到严长青前方，坐了下来。

    只是眨眼的工夫，清凉之意又坠入了他脑中。

    靠着那枚清蒙蒙的「种子」，丁松言心神一分为二，一半认真说书，一半于识海见到了头戴华阳巾身着青襕衫的严长青。

    面容清癯的严长青望着丁松言，呵呵笑道：

    「小友可考虑妥当？」

    「晚辈已考虑清楚。」丁松言拱手行礼，「愿助前辈一臂之力。」

    严长青顿时笑了一声：

    「识时务者为俊杰啊，小友来日必有一番成就。」

    他顿了下又道：

    「那老夫便先传你那门秘法，以示诚意。」

    呃，这需要拜师吗？丁松言倒是不介意将来「弑师」，但终究有点膈应，能不拜最好。

    察觉他的犹豫，严长青微微一笑：

    「暂且不用拜师，当前让你喊老夫师父，你必心不甘情不愿，等老夫脱困，送了你那场造化，你再拜师也不迟。」

    「感谢前辈。」丁松言再次拱手行礼，这次有点真心实意了。

    严长青负手踱了两步，沉声说道：

    「世间法门或从天帝天神而来，或源于神怪异兽，皆重异类窍穴，重人之蚕变。

    「这是常理，并无错漏，却有失偏颇，忘了根本。

    「老夫要教你的秘法源自一门神功，那神功开篇第一句则是

    「『人为贵』！」

    （还有耶）

 第三十三章 骗 

    「人为贵？」丁松言重复起严长青的话语。

    严长青正色点头：

    「人为万灵之长，百族之首，怎会没点特异之处？

    「你要知，帝轩辕合道后，夏后启前，天帝必兼为人皇，岂能没几分道理？

    「忘却人之长处，只懂仿效神怪异兽，舍本而逐末也！」


    丁松言对严长青的话十句里最多敢信三句，但亦觉得这番说法是挺符合自身逻辑的，他相当配合地问道：

    「那人之长处在哪？」

    严长青负手而行，擡手指着脑袋：

    「在智慧，在精神，在灵台。

    「善用身心，感天应地，招神役鬼！

    「日后你要是能走至天人境前，能窥探灵台之境，你将发现根本若在，事半功倍，练武先练『神』，修行先修『己』，如此，灵台便在心中，大罗亦为玄关。」

    你这直接拿天人境和灵台境来讲人之长处，我怎么觉得又在骗我……以往，别人要是和我谈个几千万的生意，我必然欣喜异常，但要是聊几十个亿的买卖，我会考虑报警……丁松言听着听着，犯了嘀咕。

    严长青停住脚步，将目光投向丁松言，微微一笑道：

    「自汉末以来，吃神怪异兽只能到法境，难证天人，便是纯粹之神异衰减，无法再补根本之弱，君不见，千年以降，如此而为宗师者，十之七八皆困于法境，无法更进一步。」

    这就是五圣宗风亦宁刚双十年华便选择坐死关求天人境的缘由？丁松言产生了些许联想。

    五圣宗亦是大赵「六宗四派」之一，功法还源于凤凰，有增长自身颜色也就是容色之特异，丁松言自然心向往之，只是实在够不着。

    两鬓斑白的严长青忽然改变话题，笑着问道：

    「你可曾在重要之事上骗过人？」

    「未曾。」丁松言下意识摇头。

    和投资人那叫双赢！

    严长青哈哈一笑：

    「看来你很适合这门秘法。」

    他不再赘叙，话归正题：

    「老夫要传你的秘法亦重根本，首要便是一个字：

    「骗！」

    骗？丁松言只觉这转折过猛，差点闪了自己的腰。

    合著你的根本就是骗啊？

    严长青看了眼他的表情，似笑非笑地说道：

    「你可知练气时为何须存神凝思、导引真气，炼窍时又为何要做对应观想？

    「体壮气生无需多言，你静心凝神，想像薄气聚拢，周行经脉时，是先有此想，后方成真，意在气先。

    「你观想不同图谱时，若临大日，若坠冰窟，若见鬼神，魂魄因此受激，自生相应变化，这变化则让身躯亦随之改变，真气照此流转，窍穴乃凝。

    「何意？先骗自身神魂，让它处于想要之境地，继而带动身体产生想要之变化，此为修行第一诀窍。」

    大致意思是，无论凝神导引，还是观想图谱，本质都是欺骗大脑，让它分泌对应激素，指挥身体做出修行者想要的变化，久而久之，那变化就对身体神魂产生永久性影响了？丁松言结合自身的知识结构做出了便于自己理解的近似解释。

    见他若有所思，严长青笑道：

    「若能骗得神魂身躯加速锤炼，骗得它们更快恢复，骗得真气周流不息，行也在练，卧也在练，休息三个时辰能抵过他人六个时辰，那何愁一年内完不成锻体练气，破不了『初境』？」

    那么，代价是什么呢？丁松言咕哝了一句，斟酌着说道：

    「福兮祸之所倚，世上无纯粹的好事，也无纯粹的坏事，这门秘法的隐患何在？」

    「会消耗你之元气，减损你的寿数。」严长青平和说道，「你方二十，承受得起，日后造窍成功，入了大衍境，自然就补回来了，更别提还有诸多神药宝物可补元气，可增寿数。」

    丁松言微微点了下头。

    严长青转正身体道：

    「老夫先将秘法口诀念一遍：

    「骗人先骗己，假能成真，信之则有……」

    丁松言一边觉得这玩意儿像自我催眠，一边认真记着，尝试理解，提出疑问。

    「秘法非功法，它要见效，须得你先找一门武功修炼，否则它就是无源之水，无根之木，只会害得你身患癔症，疯疯癫癫……」严长青最后叮嘱了几句。

    丁松言把秘法内容又在脑海内过了一遍，末了问道：

    「前辈，你今日有何吩咐？

    「还有，我昨日用了一次『气』，能否帮我补足，以应对意外？」

    严长青神情波澜不惊：

    「可。」

    他话音刚落，穿透迷雾坠入识海的清蒙蒙光芒就浓厚了几分。

    紧接着，这光芒分出一道，涌向「种子」，与它合二为一。

    这位严前辈底蕴十足啊，被关多年、很可能还被废了武功的前提下，竟然还有不少「气」……丁松言拱手道了声谢。

    严长青转而说道：

    「今日你要做的便是在定江府城到处闲逛，爱去哪去哪，只是中途得不经意去一次码头，看一阵大江，看大江时，偷偷窥探望天门岛三次，切记，不要表现得太明显，骗人先骗己。」

    「晚辈省得。」丁松言隐约觉得严长青这是开始「故布疑阵」了。

    严长青未再多言，结束这次交流，让清蒙蒙的光芒离开了丁松言的识海，丁松言神魂归一，将《白蛇传》推进到了白娘子前往金山寺以救许仙。

    与之前两日一样，丁松言被引领着出了秘牢，出了小楼，出了甄府，无人询问可有异常，无人对他做出警示。

    他开始不设目标地见街穿街，见巷过巷，时不时拿起街边摊位上的物品看看。

    不知过了多久，码头在望，丁松言顺势拐去。

    「丁二哥？」许长安的声音传了过来。

    「你在码头干嘛？」正要摆出欣赏大江姿态的丁松言好笑问道。

    戴着深色头巾的许长安未脱贼眉鼠眼之态：

    「这码头有许多值钱货物，我来看看。」

    你家的吗？丁松言用眼角余光看了眼望天门岛：

    「你不是不做小偷了吗？」

    「对啊，不做小偷，只当大盗，盗四水帮盗商行的货自是大盗。」许长安挺直腰背道，「不过，我现在功夫还不够，还得找武馆学几年，只能先看着这么多好东西眼馋。」

    他转而问道：

    「丁二哥，你来码头做什么，找丁大哥？」

    丁松言侧过身体，假意看大江，实则窥探怪石嶙峋的望天门岛，随口说道：

    「我最近常去甄府，学会了一门手艺，来练练。」

    「什么手艺？」许长安好奇问道。

    丁松言偏头看了他一眼，微笑回道：

    「骗。」

    「骗？」许长安愣了一下，哈哈笑道，「丁二哥你一直秉性纯良，不善撒谎，就算学了骗子的手艺，怕是也用不上。」

    丁松言含笑问道：

    「你被骗过吗？」

    「以前有，后来拜了师，知晓了不少骗局套路，就再也没被骗过了。」许长安略显自得地说道，「当康庙外那些骗人钱财的、骗人去赌的，我一眼就能看穿，丁二哥你什么时候能骗到我，什么时候就算骗的手艺出师了。」

    「我先找容易骗的练练手，比如我大哥。」丁松言趁机又看了眼望天门岛，叹了口气道，「算了，自家人不骗自家人。」

    说着，他转身离开了码头，许长安没正事要做，也跟着他往城余巷方向走，沿途一直闲聊，评论几个大武馆的功法特点。

    路过当康庙，看到远处巡街而过的捕快队伍，丁松言表情忽然一沉。

    「丁二哥，怎么了？」许长安跟着心头一颤。

    丁松言压着嗓音对他道：

    「我忘了一件事，我昨日不是去了县衙吗？李大哥跟我讲，要拿你立威。」

    「我？」许长安指着自己，又惊又愕。

    他旋即确认道：

    「李雾李捕快？」

    丁松言点了下头，飞快解释道：

    「我先前不是说过吗？这片街巷没了贼头，衙门怕有人肆意妄为，想找只鸡杀来儆猴，你几个师兄都给了薛捕头、李大哥他们孝敬，只你一点表示都没有。」

    「我，我没再偷了……」许长安脸色煞白。

    这几日没有，往常可是有的。

    虽说捉贼捉赃，但衙门未必讲道理，重刑之下，必有「坦诚」。

    许长安想了想，颤颤巍巍地说道：

    「丁二哥，你是我亲哥！你帮我找李捕快他们疏通下关系吧，我，我给你银钱打通关节。」

    「行，谁叫咱们交情好。」丁松言一副「咱哥俩不用多说」的表情，重重拍了拍许长安的肩膀。

    许长安加快脚步，带着丁松言一路回到城余巷的家中。

    他从暗格内拿出了沉沉的银元宝，拿出了一堆银锞子、碎银子，语气慌乱地询问丁松言：

    「丁二哥，你说多少够？你说个数，我凑给你！

    「我全部家当都在这里了！」

    许长安惴惴不安地说完，看见眼前的丁松言嘴角一点点翘起，露出明显的笑意。

    「……」许长安逐渐察觉到不对。

    丁松言笑呵呵拿起那个银元宝：

    「你小子攒的银钱可不少啊。」

    许长安终于醒悟：

    「丁二哥，你不会在，骗我吧？」

    丁松言放下银元宝，笑着拍了下这家伙的肩膀，边转身走向门外，边留下一句话：

    「之后多长点心。」

    骗陌生人难，骗熟人尤其是你还不手拿把掐？

    许长安一张脸涨得通红，只想找个地缝把自己埋进去。

    （还有耶）

 第三十四章 灯如昼 

    一家五口其乐融融吃了晚饭，各做各事到夜里后，丁松言又摆好木箱，点亮油灯，预备干活。

    丁轻烟今日很乖巧，未再让他说一回书，只是和他聊了聊《白蛇传》后续的发展，就进入了梦乡。

    端坐小木箱上，丁松言没立刻动笔，而是思考起另外的问题。

    结合今日获得的那门秘法和严长青之前的表现，他合理怀疑这位「前辈强者」还有老骗子的一面，并非性命攸关才诸多遮掩。


    「来历、遭遇这些，能有一半是真的就算不错了。

    「最开始骗我去北里坊等机缘，为的是拉我入局，这点毫无疑问。

    「机缘本身会不会也有问题，严长青是不是真的擅长术数之道？

    「若非任右阳是真灵宗弟子，『芝兰新榜』有名，我都怀疑他会不会是拜访甄府时，被严长青隔空影响了思维，因此才有『机缘』一说……也可能他和严长青是一伙的，不过他的表现不像，除非他的没有心机是演出来的，让我看不出半点破绽……

    「嘶，我第一日虽未获得那枚『种子』，但其实有被严长青暗中影响，以至于忽视掉最大的隐患，去北里坊蹲守机缘？

    「对，他植入『种子』是无视我意志的，为何非得第二日才做，不在第一天就干？万一我胆小如鼠，没去北里坊没有入局呢？

    「以他的谨慎和处境，不该去赌，故而第一日是暗中影响，等我发现了甄府的祸心，再植入『种子』，这会让他的恶意显得不那么大一点，降低我后续合作的抗拒之心……

    「严长青看来是真擅长术数之道，毕竟都能推衍出我最近看过《秘传山海经》。

    「这点我其实也有疑问，为什么算出的是我看过《秘传山海经》这事？我在此之前很长一段时间都未想过那本书的内容啊，他真要吓我，拿捏我，算出我是夺舍重生，岂不更好？我当时就在他面前，他从我的身体与魂魄推衍出相应问题，明显更符合常理。」

    丁松言倒不觉得严长青能纯靠术数之道算出自己是穿越者，毕竟这涉及另外一方世界，严长青若真能点破，那都可以和上古大神媲美了，怎么可能算不出他自己的未来，以至于身陷囹圄？

    这样一尊大神，就算身受重伤到只剩一个指甲盖，甄千帆也不敢造次！

    思索中，丁松言眼角余光瞄到了小青姑娘。

    她今日梳着双螺髻，上穿绿白对襟短衫，下着浅绿褶裙，腰间系着条绿色丝带，端的清新娇俏。

    「小青姑娘，你可擅术数之道？」丁松言迟疑着问道。

    小青缓步走至床边坐下，眼眸见疑地回答道：

    「不擅长，你问这做什么？」

    「那你对术数之道可有了解？」丁松言追问道。

    小青露出一抹浅笑：

    「略知略知。」

    「当面卜算的情况下，术数之道推衍什么更准确也更容易？」丁松言竭力在「种子」的允许范围内还原彼时的场景。

    小青好笑说道：

    「你不会被哪个卜算的骗了吧？当康庙外算卦的，十个有九个是靠眼力和手段。

    「唔，当面卜算，看你的婚丧嫁娶、身体如何、月内祸福会比较准。」

    丁松言微皱眉头：

    「那能算出我最近看过哪本书吗？」

    小青一下变得笑意盈盈：

    「你还真被骗了呀？我没见过擅长术数之道的至人，不知这个境界是否能做到，在此之下嘛，顶顶多能算出你最近看的是讲古话本还是演义传奇，亦或武功秘籍。

    「若是骗术，那就简单了，他预先打听过你的事，甚至那本书就是他同伙卖给你的。」

    骗术……他同伙卖给我的……丁松言霍然心中一动，有了一个猜测：

    那罕见版本的《秘传山海经》不会和严长青有点关联吧？

    正因为有关联，所以他靠术数之道可以推算出此事。

    若真和他有一定关联，那也意味着和甄府有一定关联……这是否能解释甄家在《秘传山海经》之事上的少许反常之处，比如，表现得并不在意，也不怎么重视，总是没有下文……

    丁松言感觉自己的头脑清醒了不少，将注意力放回了写话本上。

    小青姑娘还在等着呢！

    被小青一语提醒的他刚才都想说「能遇到小青姑娘你，真是我几辈子修来的福气」，这提供了太多有用的消息和经验。

    不过，这种话肯定不能讲出口，那近乎调戏。

    丁松言只是赞道：

    「小青姑娘你真是江湖百晓生，什么都懂。」

    小青难掩自得地笑道：

    「我只是除了演义传奇，还爱听武林掌故、江湖逸闻、各种流言。

    「不仅听说书的讲，还求着我爹爹、我姑母、我二叔、我大哥、我堂姐、我师叔、我师伯、我师爷爷师奶奶、师兄师姐讲……」

    她每举一个消息来源，就扳一根手指，到后来险些不够，只好合二为一地讲。

    小孩心性……还挺可爱……丁松言摇头暗笑。

    他今日要写许仕林和女儿国国主拿到夔牛宝珠这段，为求一上午能讲完，他只安排了三个险难，两个是从他最近几年看过的动画电影和玩过的游戏大作而来，分别是虎先锋挡路、黄眉假做佛祖，一个是为加深男女主角感情特意设置的蜃龙幻境。

    当然，为表现武曲星的天资和勇猛，许仕林必不会到处搬救兵请帮手，他和女儿国国主联手，将虎先锋打成了炭先锋，把黄眉轰成了焦眉，而在蜃龙幻境里，两人明悟了前世因果，一是天上武曲星，一是瑶池绛草，曾得武曲星看顾浇灌，特意下凡投胎，成就姻缘。

    「精彩，一只臭烘烘的虎妖也敢挡路！」小青一页一页地读着，一页一页地做着点评。

    等看到许仕林吃掉夔牛宝珠，一步登天，她满意地放下手中纸张，望着侧身而坐的丁松言，眼眸一转，含笑说道：

    「丁二郎，你说，甄府一直拖着，究竟是想做什么？」

    呃，有回音了，这怕不是小青姑娘家中长辈想问的……丁松言没去管自己「忘」了什么，只捡还记得地讲：

    「可能，甄府想换的不是银钱，是关键时刻的助力，彼时谁愿相助，谁就能达成目的。」

    他在「关键时刻」这个词语上发了重音。

    小青似懂非懂地点了下头，笑意明显地说道：

    「丁二郎，我忽然发觉，你这人有点，嗯，深藏不露。」

    「不会武功，都是白搭。」丁松言顺势回了这么一句。

    小青不知有没有听出他话中之话，站起身来，指了指蒙着油纸的窗框：

    「我回了。」

    「我也去外面乘凉。」丁松言快速收拾起笔墨纸砚等物品。

    「需要帮忙吗？」小青笑着停步。

    「不用，我给家里人讲过了。」丁松言放好箱子，出了西厢房，打开正屋之门，从外面将它锁上。

    院门亦是如此。

    他并不担心要是恰好走水，家里人怎么逃——门是锁上了，但门可能挡不了大哥一拳。

    小青已在城余巷中，丫鬟侍立在旁。

    「从你们这到丰水桥很凉爽。」小青用一种分享珍藏的口吻再次提到，并于前方引路。

    不会是常有阴魂路过才凉爽吧？丁松言左看看右瞧瞧，还是未触发阴眼。

    他今日出来「乘凉」，主要目的其实就是想找到稳定利用自身阴眼的办法，当此处境，虽不知阴眼之后能不能派上用场，但亦得争取，能有一分助力是一分。

    夜风吹拂，驱散了白日的沉闷和湿热，丁松言和小青漫步街巷之间、树荫之下、流水之畔，闲聊着各种江湖轶事。

    不知不觉中，丰水桥在望，那有三更天才散去的夜晚市集，有红、橘、粉、黄各色鲜亮灯笼悬挂，有痴男怨女在水边放船型彩灯，虽非灯节，亦流光溢彩，宛若白昼。

    一道道目光或明显或隐晦地望向了小青，她恍若未觉，只是对丁松言笑道：

    「你和任右阳别走太近。」

    「他人不是挺好的吗？」丁松言疑惑反问。

    两个势力关系不睦？嗯，小青姑娘那边都不是大赵的……

    小青轻甩双手，笑吟吟道：

    「是挺好，只是他这人吧，名声在外。

    「他指不定什么时候就对你讲『人生苦短，不知何日就会死去，自当肆意一些，丁二郎，我带你去秦楼潇洒潇洒』，『人生苦短，不知何日就会死去，自当肆意一些，丁二郎，我带你去参加无遮大会』，『人生苦短，不知何日就会死去，自当肆意一些，丁二郎，要不试试男风，要不你试试我，要不我试试你』……」

    这姑娘学起任右阳的口吻，学得惟妙惟肖。

    「呃……」丁松言嘴角微抽，「没这么夸张吧？」

    「谁知道呢？」小青语调上扬，笑容明媚。

    又聊了几句，他们来到了丰水桥这头，夜集之人不多亦不少。

    「我往这边，你呢？」小青指着一个方向。

    「我得往回了。」丁松言觉得此处人太多，影响自己开阴眼。

    不等小青道别，他转身来到一位货郎面前，掏出十五文钱，买了三串糖葫芦。

    他先递给小青一串，诚恳说道：

    「小青姑娘，其实，我这几日有刻意套话，向你打探消息，这串糖葫芦不敢当赔罪之礼，只是想让小青姑娘你别因此难受。」

    小青怔了一下，笑容忽地绽开，宛若千树万树梨花盛放，看得丁松言都一时失神。

    她接过糖葫芦，乐滋滋舔了一口：

    「其实，也是我自己想讲。」

    丁松言舒了口气，将另一串糖葫芦递给了丫鬟。

    「我也有？」小丫鬟很是惊讶。

    「你这几日在外面等小青姑娘也辛苦了。」丁松言温声说道。

    小青点点头，对丫鬟道：

    「你就收下吧。」

    小丫鬟这才笑意明显地接住糖葫芦。

    小青带着她，笑容满面地挥别丁松言，往天阳会馆方向而去。

    丁松言吃着糖葫芦，转过身体，回到了丰水桥另外那侧，回到了夜深人静之处。

    他试了又试，还是没法开启阴眼。

    「不稳定的东西根本不能纳入考量……」丁松言边走边做起思考。

    霎时，他想到了一个办法：

    严长青给的「种子」在眼可破妄，这要是和我的不稳定阴眼结合在一起，会不会有好的变化，促使阴眼稳定下来？

    （还有耶）

 第三十五章 幽冥 

    丁松言想到就做，就要在丰水桥附近做。

    这样一来，真要出了什么岔子，闹出什么问题，对面还有巡街的捕快和宵明宗弟子，到时候，除了解决事件，最好把自己也抓走，关进牢里，仔细检查有无特殊之处。

    背对彩灯如昼的丰水桥夜集，丁松言三五口吃掉糖葫芦，屏气凝神，尝试着将识海中那枚清蒙蒙「种子」移向眼眸。

    「种子」刚抵达他眉心，还未一分为二，注入双眼，展现破妄之能，丁松言视线中的景物就有了变化：

    迷雾升腾，如烟似梦，与黑暗融为了一体，让周围的房屋退化成了一个个孤岛，明明近在咫尺，却只能遥遥相望。

    夜晚愈发幽深，黑雾之内一道道身影摇摇晃晃地经过，漫无目的地前行，或衣衫褴褛，或披坚执锐，或血肉模糊，或肢体不全，或奇形怪状，或宛若异类……

    无声的闪电划过，照出了一片惨绿，照出了远方的空旷幽深、无边无际，照出了屹立于幽暗深处的玄黑山峰。

    「还真有用……

    「只是结合，还未催发『种子』的力量，就开启了我的阴眼……第一万遍讲，严师父的『气』真是太好用了，都无需浪费使用次数就能强化我的特殊，我是真想学啊，他要是不这么坏，早点死掉，该多好啊……」


    丁松言又惊又喜，一阵感叹。

    他仔细看了一阵，发觉眼前景象莫名熟悉。

    这似乎是他「梦」中，他从丁二郎这具身体里醒来前，隐隐约约模模糊糊感觉到的画面：

    如烟之暗，模糊身影，幽绿阴雷，空旷荒野……

    「嘶，夺舍重生前，我在这方世界的幽冥之地阴曹地府徘徊过一段时日？不是立刻就完成了穿越？」丁松言震惊愕然之余又有了强烈的疑惑。

    他一向有学术精神，此时只想问：

    这种情况的机理是什么？

    他定了定神，边观察周围，边与记忆里的体验做起对比。

    「我旁边有几根黑色的石柱，幽冥之地不同方向的远处也有类似之物……我徘徊于阴曹地府时并未发现，不过当时也看不远看不清，知觉模糊，思绪浑噩……

    「冻入骨髓的寒风如今没有体验到，这也正常，我开的只是阴眼，仅有视觉效果，无其他感官……

    「同样的，黑暗如帘布般缠绕在身上的感觉也没有……」

    丁松言望着就在几步外的几根似虚似实黑柱，小心翼翼靠近，将手伸了过去，伸向石壁表面那一个个风化出来般的小洞。

    他的手掌穿过了黑色石柱，也穿过了途经此地的一道鬼影，什么都没碰到。

    阴阳相隔啊……丁松言叹息了一声。

    霍然，他有了个新想法。

    既然自己的神魂曾经在这方世界的幽冥之地徘徊过一段时日，以至于占据丁二郎身体后，还留下了不稳定的阴阳眼能力，那会不会不止眼睛有特殊，身体其他部位也有？

    毕竟进入阴曹地府的不仅仅是「眼睛」，还有魂魄这个整体。

    而既然严长青的「气」无需使用，只是靠近就能稳定激发阴眼之能，那在这种场景下，将「种子」转移至手上，会不会让手掌也出现相应变化？

    丁松言缓慢地将位于眉心的清蒙蒙「种子」往手臂转移而去，这个过程中，他的阴眼依旧稳定存在，未逐渐消失。

    只是十几息的工夫，清蒙蒙的「种子」来到了丁松言的掌心。

    骤然间，丁松言感受到了刺骨的寒冷。

    一阵阵阴森之风不断吹拂到他的手掌上，让血流有冻结之感，让表皮有风化之征。

    丁松言提起手臂，尝试着再次将那只手掌前伸。

    幽深黑暗的沉重束缚中，他摸到了一片阴沉沉的冰凉，那是路过鬼影的盔甲。

    丁松言的手掌继续往前，触碰到了其中一根玄黑石柱，触碰到了快要贯穿前后、耳朵大小的「风化」之洞。

    「还真是这样……」丁松言一边感受着石柱的阴冷粗糙，一边看着一道接一道鬼影从自身无「种子」激发特殊的手臂部位经过。

    它们偶尔会撞到丁松言的手掌，被撞得偏离位置，绕了一下才过去。

    丁松言收回手掌，颇有实验精神地从钱袋里拿出了一枚铜钱。

    「当五钱？」丁松言未做思考，下意识就将当五的兴平重宝换成了一文的建武通宝。

    他紧攥着这枚建武通宝，尝试着将它靠近黑色石柱。

    阴寒之风穿过丁松言的手背，从掌心飞了出来，不知有无吹透铜钱。

    丁松言小心翼翼地把那枚建武通宝放置到了某个风化小洞里，然后颇为好奇地缓慢缩回了手。

    那枚一文的建武通宝未失去支撑，跌落于地，依旧稳稳地藏在石柱小洞内。

    「有点意思啊……

    「借由我的手真正进入了幽冥界？

    「变成了一枚阴阳钱？」

    丁松言收回手，耐心观察起后续可能会有的变化。

    咚咚咚的打更声过去没多久，他的视线出现摇晃。

    幽冥之地的景象和那一个个吓人鬼影迅速消失，周围的房屋和街巷也脱离了如烟之迷雾。

    「没了严长青的『气』激发，我的阴眼无法一直维持，但也能稳定存在一阵，大概一盏茶多些，这样也好，始终开启阴眼肯定很危险，夜里都不敢出门了……」丁松言分析情况的同时，将目光投向了皎洁月华下的地面。

    那里空无一物，只得尘埃。

    丁松言那枚建武通宝已彻底消失不见。

    「真被送进阴曹地府了啊……」丁松言检查完钱袋，点数好铜钱，确认真少了一枚建武通宝后，有点兴奋又有点茫然地啧啧自语。

    他觉得自己以后要是找不到活计，可以开一家「天地钱庄」，专门帮人给阴曹地府内的过世亲友送东西。

    当然，前提是严长青已死得透透的，而「气」还能用，或者丁松言自己练出了类似之「气」。

    因着未消耗「气」的使用次数，丁松言又反复试了多次，验证了不少细节，比如，只有在开启阴眼的情况下，将「种子」转移去手掌处，手掌才能触碰到鬼魂和幽冥之地别的事物，若尚未开启阴眼，「种子」转移去手掌处是做伤人伤敌之预备，无法连通阴冥。

    过了好一阵，丁松言揉了揉脑袋，只觉一阵抽痛，他知道，今晚「种子」是没什么消耗，自己消耗倒是挺大的。

    他不得不结束让自己兴致勃勃的实验，而那枚铜钱已被他从幽冥之地取了出来：

    铜色已染上阴绿，变得陈旧暗腐，像是被丢入哪座墓穴埋葬了百年以上。

    不仅如此，它还多了几分虚幻感，周围冰冰凉凉，像有些许阴风在吹拂。

    「也不知道能有什么作用……」丁松言收起这枚建武通宝，返回城余巷，开门进屋，躺到了床上。

    他脑袋空洞洞的，太过疲惫，反而一时难以睡着。

    这让他不得不去思考一些问题：

    严长青练的究竟是什么功法，他的「气」又是怎么一回事，为何会有种种妙用，为何能在不消耗力量的情况下开启自身的阴眼？

    与严长青的对话一句句闪过，丁松言忽然捕捉到了一段内容：

    对方在讲神功开篇是「人为贵」时，为了说清楚人的特殊，举过几个例子：

    「善用身心，感天应地，招神役鬼……」

    感天应地，招神役鬼……幽冥界是包含在天地这个范畴内的，感天应地能感应到幽冥确实属于顺理成章的事情，尤其后面还提到了役鬼，难怪……我在石池武馆那一掌，也算感天应地，招来了雷，催化了雨……丁松言有所明悟，逐渐加深着对严长青武学的把握。

    想着想着，他身心逐渐放松下来，进入了沉眠。

    …………

    又是一个清晨，丁松言形貌萎靡，精神困顿。

    「二哥，你昨晚说出去散步乘凉，这是散步去哪了？」丁轻烟又关切又带着点揶揄地问道。

    丁大牛正啃着母亲烙的饼，闻言看了丁松言一眼，声音嗡隆中带些艳羡地问道：

    「散步去北里坊了？」

    刷地一下，刘玉藻和丁胜意的视线都投向了丁松言。

    我这是生活不易，半夜还得陪「财神爷」，也就「财神爷」只爱吃糖葫芦，不爱喝酒，否则我还得酩酊大醉……丁松言苦笑道：

    「昨晚散步去了丰水桥，那里有许多美食，还有些相熟的路岐人，就和他们喝了点，吃了些，哎，以后不能往那边散步了，太危险了。」丁松言想起了以前偶尔夜跑时路上的种种「险难」。

    刘玉藻「嗯」了一声：

    「是他们付的银钱吗？下次记得请回去。」

    丁松言答应了下来，丁胜意则笑着拍了下他的肩膀，开玩笑道：

    「下次去丰水桥散步时可以拉上你爹我，我也想喝点夜酒……」

    看到刘玉藻望来的目光，他的声音逐渐变低。

    出了城余巷，来到当康庙外，丁松言照常撂地说书，小青姑娘也照常打赏了银锞子。

    这一回书相当爽利，许仕林斗虎妖，破幻境，灭黄眉，终于拿到夔牛宝珠，一步登天，让看官们连连喝彩。

    等到晌午，丁松言刚收拾好吃饭的家伙，青衣小帽遮掩住犬耳的任右阳就鬼鬼祟祟地靠近，装作看客，压着嗓音道：

    「那帮人又在跟踪你了。」

    （还有耶）

 第三十六章 破妄 

    又来？

    听到任右阳的话语后，丁松言既觉这在意料之中，又有些无奈。

    这帮人还挺执着！

    都被任右阳发现过一次了，竟然还敢来，真不把六宗四派之一当回事啊！


    「这次慢慢来，肯定能逮到。」任右阳低笑一声后，完全进入了戏剧，扮起了看客，「诶，丁二郎，我听闻最近每日都有个宛若天仙的女子来听你说书，真有这么美貌？和江湖绝色谱上的比怎样？」

    你早点来就看到了，不过作为「竞争对手」，小青姑娘未必愿意见你，她易容隐藏的本事可不小……丁松言继续收拾着吃饭家伙们，同时循着任右阳左手食指悄然所指的方向瞥了一眼。

    与此同时，他嘴上没停，随口回答道：

    「我又没见过江湖绝色谱上的女侠、妖女们，怎么比？」

    眼角余光扫动中，丁松言看到了一个行为略显怪异的男子。

    他戴着斗笠，身着褐衣，像是来赶集的农夫，明明正在旁观别人博戏玩乐，却时不时故作不经意地瞄丁松言这边一眼。

    「也是。」任右阳哈哈一笑，「你将来若是能有机缘学武，行走江湖，我带你去拜会一下江湖绝色谱上有名之人，别家不敢讲，羲皇派的白凌虚我还是挺熟的。」

    「哦？」丁松言的精力都放在了跟踪者那，只敷衍着回了任右阳一句。

    任右阳沉默了两息，略感尴尬地说道：

    「你别不信，真很熟，她，她打过我！」

    「啊？」丁松言被拉回了注意力。

    任右阳挺了挺胸口道：

    「她是于重元、风亦宁他们那一代的，大我八岁，距离天人境只一步之遥，是羲皇派最年轻的长老，我打不过很正常。」

    「正常正常。」丁松言莫名觉得自己在配合任右阳讲相声，并且还是捧哏。

    任右阳未再多提这事，清了清喉咙，哈哈笑道：

    「人生苦短，不知何日就会死去，在此之前就得肆意一些，多享受享受，丁二郎，走，我带你去翠柳楼喝花酒！」

    这话怎么这么耳熟？丁松言很快记起耳熟的缘由，悄然与任右阳拉开了一步的距离。

    小青姑娘不会一语成谶吧？

    单纯只是喝花酒倒没什么，毕竟我先前遇到他就在翠柳楼门口，别的应该不会吧？

    任右阳人模狗样的，应当不至于那么放浪形骸吧？

    丁松言忙低声道：

    「这不还得招呼『客人』？」

    「客人」指的是跟踪者。

    「在歌楼里，上天无路，入地无门，才好逮老鼠。」任右阳小声解释道。

    他左右看了一眼，又说道：

    「我和你闲谈太久了，会被怀疑，等会你自己往红袖街去，我换身衣物再找你。」

    说完，他离开属于丁松言的这片空地，走入来往之人中间。

    丁松言琢磨起任右阳的话语，觉得有几分道理，于是打算先把跟踪者抓到，问出幕后指使的消息，再去甄府给严长青说书，午饭正好在翠柳楼解决。

    就在这时，一个身穿直裰的四十多岁男子靠近，笑着问道：

    「丁二郎，午后还说书吗？」

    你谁啊？不知道我只讲上午场吗？丁松言内心焦躁，面上却笑道：

    「午后得去大户人家的堂会讲。」

    给严长青说书和参与甄府堂会没啥区别。

    那四十多岁的男子声音忽然变得很低：

    「丁二郎，我找到你说的跟踪者了！」

    这嗓音软软糯糯，与刚才截然不同。

    小青姑娘？这易容术神了！丁松言一边赞叹，一边低声问道：

    「是谁？」

    「投壶博戏那，戴斗笠那个。」小青言简意赅地说道。

    是任右阳指的那个……双重验证过，那就确定是跟踪者……丁松言正想感谢小青姑娘，小青却靠近一步，语速飞快地补充道：

    「他有被控制的痕迹，类似蛊虫但又不是。」

    讲完这句，小青装出遗憾的样子，嘟哝着告辞，融入了人潮。

    被控制……那就对了！小青姑娘竟能看出这点，比任右阳强啊，看来右阳兄真的不太擅长这方面的事情……可惜，还无法确定控制手法，否则就有机会顺藤摸瓜把幕后指使找出来了……丁松言念头飞快转动，做着分析，想着办法。

    突然，他记起了严长青给予的那枚「种子」。

    这玩意儿在眼可破妄！

    虽说丁松言之前担心所谓破妄其实是附加一层幻觉，以影响自身的判断，但此时此刻，看看又不会损失什么，等逮住了跟踪者，他还会请小青姑娘做交叉验证，肯定不盲目相信。

    有了决定，丁松言忙将识海内那枚清蒙蒙「种子」转移到了眉心，然后让它一分为二，落于双眼之上。

    他的视线瞬间变得清晰，天空如同被雨水洗过，大地仿佛拉近了距离。

    他大大方方地看向了投壶博戏之处，扫过戴斗篷的男子。

    这一看，丁松言整个人都呆住了。

    那男子皮肤发红，耳朵处有一只形似红色大蚂蚁的飞蛾从里面探出覆盖着血色鳞片的触须。

    那触须刚一碰到外界又飞快收了回去，朱红色的飞蛾随之往内缩走，消失在了男子的耳洞里。

    丁松言看得头皮发麻，怀疑戴斗笠的男子其实已经死了，如今是那只或那几只蚂蚁般的红色飞蛾在控制他。

    飞蛾……

    丁松言蓦然皱了下眉头，脑袋都仿佛痛了起来。

    他觉得自己对飞蛾这种生物似乎很熟悉。

    对，他之前是从未见过这种朱红色的飞蛾，但他在某个地方经常有看见大量的普通飞蛾聚集。

    那就是他家！

    那就是丁家院子内！

    这两者会不会有什么关联？丁松言浑身汗毛骤然耸立，就像在做一场永远醒不过来的噩梦。

    他提上吃饭的家伙，猛地往城余巷方向而去，途中仿佛有看到一条或几条蓬松毛绒的白色尾巴一闪而逝。

    他最初走得飞快，就差小跑起来，等到清蒙蒙「种子」带来的破妄效果消失，才放缓脚步，表情逐渐恢复正常，至少看起来是正常的。

    丁松言如往常一样，不快不慢、略显放松地走入了城余巷，时不时和遇到的街坊们打声招呼。

    他拍响院门，回答了丁轻烟的询问，被妹妹放了进去。

    于院中停住后，丁松言充耳不闻，完全忽视了丁轻烟在说什么，眼眸内映出的尽是聚集于榆钱树周围的蚊虫和飞蛾。

    他再次将清蒙蒙的「种子」分化到双眼处，催发了破妄之能。

    那些飞蛾，那些蚊虫，未现出可能的原形，也没变化成朱红色的蚂蚁状邪物。

    丁松言又侧过身体，看向丁轻烟。

    丁轻烟今日未梳发髻，只简单把头发挽起，清新秀美中平添了几分懒散随意。

    她略歪脑袋，打量着丁松言：

    「二哥，怎么了？古古怪怪的……」

    见妹妹没有异状，和破妄之能催发前一样，丁松言悄然舒了口气，笑着说道：

    「没事，就是昨晚睡得不够，这会儿还有点浑浑噩噩。」

    「那你快歇息下。」丁轻烟关切说道。

    她刚煮了碗面条，放了些雪菜，简单地解决了中午这顿。

    「好。」丁松言未做拒绝，回到西厢房，躺了下来。

    丁轻烟害怕打扰到他，拿上笔墨纸砚，于正屋练起字来。

    呼，是我想太多了吗？把普通的飞蛾和朱红色的飞蛾联系在了一起……朱红色的飞蛾，像红色大蚂蚁，我好像在哪见过类似的描述……丁松言躺在床上，苦苦思索起来。

    也就是眨眼的工夫，他有了线索，小心翼翼地翻身下床，摸索着从被褥和木板间拿出了自身手抄的那本《秘传山海经》。

    他在这上面看到过相应的描述！

    飞快翻动间，丁松言找到了那部分内容：

    「朱蛾，蚍蜉也，其状如蛾……

    「食之使百虫、同髓海、千人一面。」

    …………

    定江府，临江县县衙。

    带着一队捕快巡完固定街巷后，李雾大步回到班房，拿起自己的大碗，咕噜喝起已凉下来的茶水，喝得嘴边都粘上了几片茶叶。

    「痛快！」他低呼一声，正要坐下休息，却看见薛仗剑薛捕头和羿秦苍羿县尉联袂走了进来。

    羿秦苍长着张方形脸，浓眉大眼，魁梧雄壮，左臂比右臂偏长少许，背负着一把红色的硬弓，腰间箭袋内插着白色羽箭，薛仗剑比羿秦苍矮半头，四十来岁，看起来斯斯文文，不似武者，行走间，他身体微弓，双手有点僵硬，呈鸡爪状。

    「羿大人，薛捕头，这是？」李雾的身体瞬间紧绷。

    这是来事了？

    薛仗剑拿出一份公文，放于班房桌上：

    「炎京武禁司回了小船帮陈羽亮之死的异常，给出了四种可能。」

    李雾定睛看去，只见公文上写到：

    「身躯较头部更快腐臭之事，在大赵境内尚属首次。

    「结合几位密谍以往传回的消息，疑似有原本只在大江以北活跃的某些邪道妖人到了宁州。

    「可能有四：

    「一是甘国五贼门；二是新虞蕈人派；

    「三是宗派不知位于江北何处的千傀门，四是封国蛾神宗。」

    （还有耶）

 第三十七章 蛾种 

    调整好情绪的丁松言离开城余巷，往北水街方向而去，途中买了些麻团馒头之物囫囵解决了一顿。

    他原本想的是赶紧提醒小青姑娘，控制跟踪者的是朱蛾相关传承，但又怕这会暴露自己有《秘传山海经》、有破妄之能等事情，于是准备先去给严长青说书，与这位神秘强大的「贵客」交流下朱蛾之事，然后再暗示小青姑娘。

    这样一来，消息就有明面上的「来源」了，并且兼具一石二鸟之妙，可以让小青明显地察觉到丁松言的神秘、丁松言的消息来源与甄府密切相关，她和她背后的势力将更为慎重地审视甄府，审视各种细节。

    想到严长青，丁松言忽然放缓了脚步。


    他今日已用了两次「气」，他识海中的清蒙蒙「种子」已消失不见！

    这意味着，他可以再试下报官，看能否成功！

    丁松言当即转向县衙所在，刚到照壁前，就看见李雾李捕快和一位同样穿红底黑纹衣裳的男子快步而出。

    「丁二郎！正想找你！」李雾眼睛一亮，快步迎向了丁松言。

    「李大哥，这是？」丁松言又疑惑又期待。

    这是要把我抓起来，要检查我身上的特殊了吗？

    李雾指了指旁边斯斯文文的中年男子：

    「你怕是忘了，这薛捕头，你之前都喊薛叔的。」

    「薛叔，这是有什么事吗？」丁松言打蛇随棍上，询问起薛仗剑薛捕头。

    根据他从自家父亲丁胜意那里听来的消息，薛捕头是身意异宗这个和尚门派的俗家弟子。

    身意异宗同样是顶尖势力，之所以叫这个名字，是因为封国还有个身意宗。身意异宗就是因为佛法理念不同、武道源流有差，从身意宗分裂出来的，他们一路南下，最终于大赵立派，是顶尖势力里历史相对浅薄的一个。

    薛仗剑身体略弓，手指呈鸡爪状，微微颔首道：

    「你将自身知晓的陈羽亮之事再原原本本讲一遍。」

    「查出他的异常了？」丁松言略感诧异。

    薛仗剑和李雾同时点头，但未解释是何异常。

    丁松言思忖片刻，反复斟酌了几息，诚恳说道：

    「李大哥，我上次给你讲的时候其实有所隐瞒，那个酒糟鼻，对，叫王一树的，当时还讲了别的事情，说是我将某件宝物卖给了陈羽亮，陈羽亮给了我大笔银钱，让我尽快离开定江府，谁知我后续昏迷在城外破庙，被家人找到，不仅银钱不见了，人还得了离魂症，完全忘了这段事情。

    「我问王一树别的时，他似乎都知无不言言无不尽，包括陈羽亮擅长什么武功，有何特殊之处……」

    除了把《秘传山海经》说出来，除了将丁大牛姓名隐去，简单说成甄府之人，丁松言完全还原了前前后后的所有情况。

    薛仗剑和李雾对视了一眼，各有怀疑和推测。

    「你不记得是什么宝物，也不记得它从何而来？」李雾追问道。

    丁松言非常坦然地摇了摇头。

    我当时确实不记得，后来才知晓的。

    「看来幕后有谁在密谋。」薛仗剑低语了一句，对丁松言道，「丁二郎，你且返家，之后若还有疑问，我们会来找你。」

    好好好！最好是宵明宗郑朱曦领头，先结个善缘，看能否提示她一二……丁松言告辞离开，出了这条大街。

    快到北水街时，他才猛地发现自己又「忘记」把甄府秘牢关着神秘人之事报官了！

    「看来严长青植入我识海内的力量不只一道，明面上是那枚『种子』，暗地里还有潜藏的，这才是影响我思绪，让我忘记做某些事的罪魁祸首……得想个办法把它揪出来……否则不仅无法求救，有的时候还会被引导着做某些事……」丁松言叹息了一声，倒也不是太急。

    这是因为一边是甄府，一边是藏在幕后的朱蛾传承者，他只有把严长青拉入，从他那里获得「帮助」，才能平衡局面。

    三角形是最稳定的！

    这真是缺了谁都不行，一旦缺了一条边，丁松言很快就会被崩塌的局势吞没，毫无自救之力。

    至于小青那方势力、任右阳所在的真灵宗、衙门并宵明宗，目前都还只在事情的边缘，丁松言又无法对他们透露关键消息，只能把他们当做无关紧要的外围大三角，之后再想办法拉入。

    呼……丁松言步入甄府，如往常那样蒙上黑布，绕至秘牢，坐到了严长青对面。

    「你把那道气用掉了？」清凉之意坠入丁松言的识海，回荡成苍老嘶哑的嗓音。

    紧接着，清凉之意又一次变得浓厚，凝聚出新的清蒙蒙「种子」。

    这老人家底蕴深厚啊，榨一榨还是能榨出不少的……丁松言莫名有种自己在「啃老」的感觉。

    藉助「种子」，他心神再次一分为二，半数缩了回去，凝聚成身影。

    依旧戴华阳巾着青襕衫的严长青早已等待于迷雾包裹的识海，对丁松言道：

    「遇见意外了？」

    丁松言点了下头，不失礼貌地拱手道：

    「回前辈的话，真灵宗任右阳助晚辈发现有人在跟踪我，不只甄府供奉。

    「后来他未逮到那跟踪者，晚辈迫不得已使用了前辈给予的气，尝试破妄……」

    他没隐瞒任右阳在帮自己这点，毕竟这份机缘都是严长青算出来的。

    他将当时看到的红色蚂蚁状飞蛾、先前跟踪者死亡后的异常、陈羽亮和王一树的问题都讲了一遍。

    这个过程中，丁松言始终看着严长青的脸庞，特意提及自己醒来便在城外破庙，之前许多事情都忘了，以及陈羽亮认为《秘传山海经》是真的，完整的。

    说前者，是想看严长青是否有推衍出他夺舍重生的秘密，讲后者，是想观察这位前辈对那本《秘传山海经》有无认知，是什么关系。

    最后，丁松言发现严长青一直波澜不惊，看不出喜怒，也看不出有无惊讶情绪。

    是他向来如此，还是早已知晓那本《秘传山海经》至少是近乎完整的？丁松言顿了顿道：

    「前辈，您可知那跟踪者源于哪方，所为何来？」

    两鬓斑白的严长青负手踱了几步：

    「老夫在大漠见过一次，那形似蚂蚁的朱红色飞蛾当是朱蛾传承修炼出来的『蛾种』，源自封国蛾神宗。

    「他们来凑什么热闹？」

    严长青的语气里带上了几分疑惑，也不知是正常展露，还是表现给丁松言看的。

    他思索片刻道：

    「你描述的跟踪者和老夫曾遇到过的『蛾人』相似，可陈羽亮、王一树的表现却不尽相同。

    「正常而言，哪怕已至法境，『蛾父』或『蛾母』也得在百丈之内，才能掌控『蛾人』，相距越近，『蛾人』越矫捷越灵动，到了十丈以内，『蛾人』则能如常使用武功，做一定的交谈，可王一树话太多了，甚至还展现出了自身一些想法，就像未被『蛾种』掌控一样，而陈羽亮与余万雄性命相搏时，按你的说法，是身处石池武馆内部的，『蛾父』或『蛾母』藏不到十丈以内。

    「老夫先前并未见识过这种『蛾人』，殊为奇特，恐有隐情。」

    还得是老江湖，一下就辨认出飞蛾来历，发现不同寻常之处……丁松言未打断严长青自言自语的思考。

    严长青声音逐渐变低：

    「要么蛾神宗有人隐蔽地到了天人境，要么另有助力。

    「若另有助力……

    「《秘传山海经》……」

    霍然，严长青停下了脚步，不再来回走动。

    他清癯的脸庞露出了几分笑意：

    「看来是老夫某位旧友来了，但不知是哪位。」

    「晚辈该如何做？」丁松言当即求教。

    严长青笑道：

    「你暂时别管，装作不知，既然官府今日又问了你陈羽亮之事，那表明他们也有了怀疑，先看看这两方是否会出现碰撞，若碰撞，会掀起怎样的浑水。」

    「是，前辈。」丁松言转而问道，「朱蛾会引起普通飞蛾聚集吗？」

    严长青摇了摇头：

    「老夫不知，未曾见过。

    「呵呵，老夫只遇到过一次『蛾人』，顺手解决了他的『蛾母』，其余不够了解。」

    回头再问问小青姑娘……丁松言望向那枚清蒙蒙的「种子」：

    「这道气还是只能用两次？」

    严长青顿时笑骂道：

    「老夫装全废装了不少年，才攒下几道气，你可不能挥霍，否则后续之事不好办。」

    你都这么说了，那就表明气还不少……丁松言毫无心理障碍地应承了下来，想了想道：

    「今日离开甄府后，晚辈该做什么？」

    「尝试找找小船帮的人。」严长青微微一笑道。

    丁松言「呃」了一声：

    「晚辈已经做过了。」

    他把石池武馆之事简单提了提。

    严长青顿时失笑：

    「小友真投老夫的脾性啊，若老夫在身陷囹圄前遇上你，必收你为徒，引你踏上武道通玄之路！」

    丁松言虚情假意地感谢了两句。

    严长青又踱了几步，语气平缓地说道：

    「那你代老夫去一趟当康庙，上三炷香。」

    （还有耶）

 第三十八章 以身入局 

    「还有别的吗？」丁松言主动询问。

    严长青想了片刻：


    「酉末戌初，去乱葬岗转转，不用待太久。」

    出城啊……丁松言第一反应是这会不会有点危险，可转念又想到自己本身就危机四伏，也不在乎更多一点，说不定还能因此产生些变数。

    再说，他也不是手无缚鹅之力的人了，只要不超过两击，足以算半个高手。

    反正都摆脱不了绝境，那不妨往好的方向想：

    富贵险中求！

    他当即答应了下来，严长青也结束了这次交流。

    丁松言把故事推进到白娘子永镇雷峰塔后，结束今日之说书，离开了甄府。

    他没直接去当康庙上香，像往常那样，在外面市集闲逛，听别的说书人讲武林掌故、江湖逸闻。

    过了许久，他看见李雾带着一帮捕快巡防而过。

    丁松言心中一动，凑了过去，压低嗓音道：

    「李大哥，最近似乎有人在跟踪我。」

    「你怎么发现的？」李雾更疑惑的是这个问题。

    丁松言早有腹稿，语带庆幸地说道：

    「我结识了真灵宗的任右阳任少侠，他有古侠客之风，特意提点我此事。」

    「任右阳？」李雾颇感诧异地看了丁松言一眼。

    他没想到丁二郎还有这运道。

    沉吟几息，他也低声对丁松言道：

    「我们会帮你留意的，你本身也是我们较为重视的线索。」

    达成目的的丁松言连声道谢，又回到刚给了两文赏钱的说书人摊位前。

    他的主要目的并不是想让官方势力真的揪出蛾神宗的人，当然，能揪出那自是极好的，他更多是想要官方势力暗中「监控」自己，让他们因此发现甄府也有派供奉跟踪，让甄府在他们眼里染上嫌疑。

    以身入局才能将包藏祸心的都拉下水，半暴露于阳光下！

    有了刚才的对话，丁松言倏忽记起一事：

    任右阳似乎还在红袖街的翠柳楼等他「喝花酒」！

    这一等已是一个午后……

    「被朱蛾之事惊到，急着回家验证，后来又忙着去甄府『点卯』，完全把右阳兄给忘了……」丁松言有点愧疚，只能期望任右阳能者多劳，把自己那份花酒也喝掉尝尝。

    又听了一阵江湖之事，他走入黄墙褐瓦的当康庙，初次抵达正殿前方。

    殿中供奉着一只巨大的猪形神像，刷着青漆，獠牙凸出，耳朵招风，威武雄壮中又显出几分宽厚温和。

    这里的庙祝同样有猪状大耳，腹部于长袍下凸起，鼻子又粗又大，略有前展，两侧各有一颗牙齿偏长尖利。

    丁松言恍惚间似乎看到了八戒，但庙祝的脸还是人脸，鼻子也没那么夸张，牙齿更是有所区别。

    高手啊，能有多处异状，就算不是宗师，也相差不远了吧……丁松言定了定神，花三文钱买了三根线香，就着香炉之火将它点燃。

    逐渐缭绕的青雾里，丁松言闭上双眼，放空思绪，认真做起祈祷。

    只要能对他当前处境有所帮助的，他都可以信，都可以很虔诚！

    拜了三拜，丁松言将那三根香插入了香炉，转身离开当康庙。

    以他目前的感官知觉，无从知晓这个过程中是否有人在窥视自己。

    做完这件事，丁松言赶紧转去北里坊，迟到总比不到好。

    还未进入红袖街，他就看见任右阳竖着犬耳，蹲在道旁，虽羽衣高冠，却一点形象都不顾及。

    怎么有种他很适合蹲在路旁的感觉……丁松言边咕哝边靠近。

    「丁二郎，你总算来了！」任右阳一下蹿起，没掩饰自己的抱怨。

    真一直在等我啊……这算不算一诺千金重……丁松言当即道歉，然后才对任右阳道：

    「右阳兄，我是发现些事情才急匆匆去验证，忘了你这边。」

    不等任右阳开口，他凑到犬耳旁，压着嗓音道：

    「跟踪我的那个人疑似封国蛾神宗的『蛾人』，被『蛾父』或『蛾母』控制着。」

    「你怎知？」任右阳对蛾神宗都没什么印象，难免惊疑不定。

    他的感受也因此从等待许久的不满和焦躁中转移了出来。

    「我去了趟甄府，听人说的。」丁松言半句半句地说着，就怕「忘记」。

    这是真话，但颠倒了事情的前后次序。

    「甄府……」任右阳重复起这个词语。

    丁松言趁机将给小青姑娘讲的那些话又说了一遍，什么甄府是不是一直在拖延，什么可能在等时机，想换的或许也不是银钱。

    任右阳吸了口气：

    「这甄府神神秘秘的。」

    哥，你说太对了！丁松言连忙道：

    「我虽是半个甄府子弟，但也这么觉得。」

    提前把关系撇清一下。

    「我得回去找人商量商量了。」任右阳将目光投向了丁松言。

    他犹豫了下，略显不好意思地又道：

    「我之前真没看出那跟踪者的问题，我练的武功不太擅长这方面的事。」

    「右阳兄练的是哪门神功？」丁松言随口一问，没奢望任右阳回答。

    若对方真给出答案，他之后制定计划或灵机应变时，就能把这纳入考量。

    任右阳霍然沉默，就在丁松言准备说「是我太过冒昧，右阳兄不必为难」时，他长长地叹了口气道：

    「无用神功。」

    「呃……」丁松言有些茫然。

    这什么破名字，完全听不出来擅长什么不擅长什么，感觉什么都不擅长，而这居然还自称「神功」！

    任右阳讪讪一笑：

    「人不可貌相，武功不能只看名字。

    「我先回了，下次再请你喝花酒。」

    说到这里，他犹有余悸地感叹道：

    「你午后没来，为兄一个人应付，到后来已是招架不住。」

    啊，练武之人不至于这么虚吧？丁松言狐疑地看着任右阳往远处而去。

    …………

    回城余巷吃过晚饭，到了酉正二刻，丁松言寻了个找许长安的借口，独自出了丁家院子。

    他先寻到许长安，叮嘱他记得帮自己圆谎，然后趁着夏日天色暗得较晚，出了最近的那个城门，往乱葬岗而去。

    沿途都在望楼监察之下，来往行人有的匆匆忙忙，有的颇为悠闲，像是才郊游归来。

    丁松言抵达乱葬岗时，天色已暗下不少，此地树木葱郁，枝繁叶茂，洒下了道道黑影，拒绝着远处还未落至天边的夕阳将光芒挥洒过来。

    行走其间，丁松言时而感受到略带阴冷之意的晚风，时而看见洒落于草丛树荫里的白骨，倒也不是太过害怕。

    这一是他有严长青给予的「气」傍身，二是他已开阴眼看过幽冥之地的景象，对乱葬岗不那么畏惧了。

    走着走着，丁松言牙一咬，主动进入了后山。

    他想看看脱离望楼的监察后，会不会钓出什么来。

    后山愈发阴暗，更近夜晚，时有野兽嚎叫之声响起，时有淡淡的腐臭飘来。

    忽然，丁松言眼前又浮现出融入暗色的迷雾，浮现出摇晃往前的道道鬼影。

    他的阴眼自行开启了。

    「被乱葬岗后山聚集的阴气死气刺激到了？」丁松言一边做出揣测，一边环顾起四周。

    一株株树木，一个个浅坟，被迷雾笼罩，分隔了开来，有的附近尚存孤魂野鬼游荡。

    其中有一道鬼影颇为奇特，身体延伸出了一道道幻影，而幻影们时不时和它的身体做着交换。

    丁松言控制住不可避免的恐惧情绪，稍微靠近了一些。

    随着距离的拉近，他听见那道快飘散于虚空的奇特鬼影在茫然空洞地自语：

    「堵了我九次……

    「杀了我九次……」

    这在讲啥？你有这么多条命被杀吗？九次……丁松言竭力回想《秘传山海经》的内容，终于找到了勉强符合的：

    「何罗鱼，食之十命、百手、无咎。」

    「一首十身，其音如犬，尚可已痈。」

    十命和九命差不多……原本就丢过一条命了？丁松言自恃有「气」，颇感兴趣地对那奇特鬼影道：

    「谁杀了你？」

    鬼影重复着刚才的自语，完全没理丁松言，也未过来害他。

    丁松言想了想，趁着阴眼处于开启状态，将识海中的清蒙蒙「种子」转移到了喉咙处。

    也许得靠这来激发，就像先前那样。

    丁松言又一次张开嘴巴，嗓音染上了几分阴冷和飘忽：

    「谁杀了你？」

    那鬼影茫茫然回道：

    「宗主……」

    「你是哪个宗派的？」丁松言愕然脱口。

    奇特鬼影未做回答，重复起先前的话语。

    丁松言随即改变了问题，亦未获得更多消息。

    他不得不怀疑这鬼影已死太久，靠着生前是不大不小的高手，又执念深重，才有残魂存留至今，可也只剩这么一点点记忆了。

    想到这里，想到乱葬岗的位置，丁松言忽然有了几个念头：

    原身死在来乱葬岗途中的破庙里，距今日刚好七天多一两个时辰的样子。

    头七有回魂之说……当前也快到夜里了……我要是去那破庙或回家里开阴眼，有没有可能看到前身的鬼魂，与他交谈几句？

    若能知晓他真正的遭遇，知晓杀他之人，很多谜团就解开了，敌人也明确了……

    丁松言眼睛微眯，迅速转过身体，往乱葬岗到城门间的那座破庙而去。

    （还有耶）

 第三十九章 前身 

    出了乱葬岗后山，丁松言的阴眼迅速失效。

    对此，他并不在意，因为他已有稳定开启阴眼的办法。

    他刻意放缓了脚步，一直到天色彻底暗下来，才抵达那座破庙。

    庙内的情况与几日前没什么区别，破洞未补，处处蛛网，遍地杂草。


    丁松言没急于催发阴眼，将目光投向了肮脏残缺的神像。

    这神像疑似土地，可已无人祭祀，定江府无论城内，还是乡野，如今皆拜当康和灶王，道观和佛寺的香客则主要在中上层。

    丁松言拜完那位被民众抛弃的土地，才将识海中的清蒙蒙「种子」转移到眉心处。

    他的阴眼随之开启，无边无际玄黑为主的荒野与庙内景象重叠着展现在了他的视线内。

    一道道鬼影在如烟黑暗里茫然前行，残缺神像肮脏依旧，无血无泪。

    我刚还挺害怕开阴眼看到已跌落法坛的香火神，这才拜了又拜，真诚说明情况……是这方世界没香火神，还是庙内这位跌落已久，早烟消云散？丁松言将目光投向了自己之前醒来时背靠的那根木柱。

    近乎凝成实质的黑风缭绕于该处，有道接近消散的身影在那里徘徊不前。

    丁松言屏气凝息，靠拢过去。

    那身影擡起了脑袋，露出一张周正疏朗的脸孔。

    这与丁松言的一模一样！

    不同之处是，那脸孔苍白阴森，眼睛凸出，流下了斑斑血泪，表情异常扭曲。

    原身你还真在头七回魂了啊……我真怕你魂飞魄散了，怕我早就穿越只是忘记了之前的事情……丁松言吞了口唾液，控制住双手不自觉的发颤，将清蒙蒙的「种子」转移到了喉咙处。

    他阴冷飘忽地问道：

    「丁松言，是谁杀了你？」

    那身影扭曲的表情瞬间变化，浮现出难以言喻深入骨髓般的恐惧。

    他不断呢喃起来：

    「我不逃了……

    「别杀我……」

    「我不逃了……

    「别杀我……」

    「我不逃了！

    「别杀我！」

    他声音迅速变得尖利，歇斯底里，满是将死之恐慌。

    虚幻的泪水染着鲜红的血色一滴滴划过了他的脸庞。

    「别杀我！」

    最后一声尖啸中，那身影彻底崩散消解，与如烟之黑暗、无边之荒野融合为一体。

    丁松言静静看着这一幕，心情极为复杂。

    他也不知这是兔死狐悲，物伤其类，还是想到如今的自己依旧未摆脱那两句话，依旧在祈求别人不要杀自己。

    等到阴眼自然失效，丁松言琢磨起前身遗留的最后执念：

    「他当时真在逃啊……并且情况紧迫，让他已顾不得木箱内的《秘传山海经》和那本书籍可能给家里带来的祸端……

    「他私房钱去哪了？我没找到……是预感到可能要当场逃遁，提前带上，被人拿走，还是先前就用掉了？用在《秘传山海经》之事上？

    「如此紧迫的逃亡，他为何还要进这废弃的土地庙？这让他脱离瞭望楼的监察，失去最后一分生机……

    「有人在这里等着他，他不得不来见一面，还是说，他也『身不由己』？」

    丁松言瞬间联想到了陈羽亮、王一树，联想到了朱蛾和「蛾种」。

    他迅速又推翻了这个猜测，自己这具身躯要真被「蛾种」附体过，邵神医的两次诊治不可能一点痕迹都发现不了。

    紧接着，他又想到先前，想到明明存在一定的问题，自己还主动去北里坊蹲守机缘，不觉有异：

    「前身当时也是被影响了思绪，『自行』进的土地庙？

    「这，幕后之人与严长青同出一源？」

    思绪纷呈间，丁松言眼睛骤然发亮，他记起了严长青说的一句话：

    「看来是老夫某位旧友来了，但不知是哪位……」

    同门也是旧友的一种！

    而幕后之人没谁规定只能有一位，完全可以是蛾神宗的高手在与严长青的「旧友」合作布局。

    丁松言越想越觉得这个猜测很接近真相，他也借此明白了陈羽亮、王一树的表现为何与一般的「蛾人」不一样。

    他们的识海内恐怕也有一颗清蒙蒙的「种子」！

    通过「种子」注入思维、想法和说辞，「蛾人」自然就更灵动更像活人了！

    「这应该就是严长青猜旧友来了的原因，但从他的反应看，是敌非友的可能更大……这么说来，他当初真是背叛了自家宗门，以至于师兄弟或者师姐妹寻来清理门户？」丁松言若有所思地缓步走出废弃土地庙，回到通往城门的大路上。

    他发觉严长青宗门的神功与蛾神宗的功法简直相得益彰，完全发挥出了一加一大于二的效果。

    丁松言当前思考的问题是怎么绕过限制，把这个发现告知官府告知小青姑娘和右阳兄。

    回到城中，转入城余巷，丁松言让脸上浮现出笑容，看起来若无其事。

    带着些许光亮的暗蓝色天空下，他一眼就看见父亲丁胜意拿着折扇，立于水井旁，与一群街坊邻居谈天说地。

    打过招呼，丁松言没立刻返家，站在父亲身旁，应付性地闲聊起来。

    「丁书办，可惜你家三姐儿年纪大小，未赶上建武五年的选妃，否则以她的容色，你如今就是国丈了。」一位妇人又艳羡又感慨地说道。

    丁三姐儿自然是指丁轻烟，有时也叫丁三娘子、丁小娘子。

    不等丁胜意和丁松言开口回应，旁边一个闲汉笑道：

    「丁小娘子明年及笄，后年便是建武十年，圣上说不得又要选妃，嘿嘿，火神功法练到最后肯定『火气』很大。」

    丁胜意摇着折扇，驱赶嗡嗡乱飞的蚊虫：

    「我只愿三姐儿嫁得近些，常能相见，不求大富大贵，只求平平安安，有事能互相照应。」

    「哈哈，丁书办，我怎样？」

    「你得上进。」

    「……」

    丁松言陪着聊了一阵，回到家中，看见油灯旁的娘亲刘玉藻刚放下手中针线。

    「二郎，来试试这双新鞋，我和你妹妹各纳了一只。」刘玉藻拿起一双黑色布鞋，示意丁二郎坐下，自己给他更换。

    丁松言忽然有点不好意思，忙道：

    「我先清理一下，刚走了不少路。」

    家人太爱护也不是件好事，毕竟他还没有完全融入这个身份。

    濯洗了双脚，丁松言自己试起那双布鞋。

    「非常合适非常舒服。」他赞道。

    刘玉藻露出一抹欣慰的浅笑，点了点头，边收拾针线边道：

    「那你明日就穿上。」

    看到娘亲的表情，听着她的话语，想到不久前刚见过的丁二郎残魂，丁松言忽然有些唏嘘和难受。

    等丁胜意回来，一家五口分别收拾，预备睡觉。

    丁松言很自然地帮丁大牛搬动木箱，铺起床褥。

    「二郎二郎。」丁大牛望了眼母亲所在的东厢房，压着嗓音对丁松言，「你明日帮我个忙。」

    丁松言直起身来，边放下正屋门闩，边好笑问道：

    「大哥，我能帮你什么忙？」

    丁大牛踟蹰地了下道：

    「你明日午后来码头寻我，说有事找我帮忙，我好向工头告假。」

    「这要去哪？」丁松言隐约有了点预感。

    丁大牛憨憨一笑：

    「北里坊。」

    「……」丁松言想了想，觉得也行吧。

    多消耗点精力，别老想着杀人！

    他转而考虑起长远之计：等自己这边事了，若还活着，就给娘亲讲，给大哥说房媳妇。

    可是，以大哥的天性，那不是坑害了别人家姑娘吗？丁松言忽又觉得不忍。

    他回到西厢房，看见妹妹丁轻烟正坐在自己床边，含笑等待。

    「你也有事？」丁松言有点无奈地问道。

    丁轻烟甜甜一笑：

    「二哥，今晚给我说回书吧。」

    比起小青姑娘，丁轻烟笑起来更甜更让人亲近，不会有自惭形秽之感。

    哎，也就是刚见过前身的残魂，否则……丁松言再次叹息：

    「行吧。」

    「二哥你真好！」丁轻烟笑容明丽地夸了一句，老老实实回到里间，躺至床上。

    丁松言摇了摇头，背靠床头墙壁，从白娘子盗不死药一直讲到许仙入金山寺。

    夜已深，丁轻烟的嗓音带上了明显的睡意：

    「二哥，娘说在我及笄前，要重新赁个大点的屋子，得有五间房，到时，我睡着前就没法听你给我说书，和你闲聊了。」

    「那我给你说完书再回自己房间。」丁松言在哄妹妹这件事情上还是很专业的。

    他虽是独子，但父亲母亲的兄弟姐妹给他带来了两个堂妹三个表妹，并且是时常走动，经常一起玩的那种。

    丁轻烟满意地进入了梦乡，丁松言继续起熬灯夜写之事。

    这一回是宗门碍于白素贞是妖，不愿帮许仕林对付法海，只几位师兄弟师姐妹以个人名义相助，而法海得知消息，提前摆下罗汉大阵，让许仕林第一次救母以失败告终。

    写着写着，丁松言的眼角余光看到了小青姑娘。

    小青换回了初见时那身打扮，圆领对襟素白短衫配绿边白缘裙，梳着双垂髻。

    丁松言略作沉吟，直截了当地开口：

    「小青姑娘，我听人讲，跟踪者是蛾神宗的『蛾人』。」

    「他们啊……」小青先是一怔，旋即微皱眉头，「谁给你讲的？」

    丁松言欲讲已忘言。

    「不能说？」小青眼眸灵动一转，「你只回答我是还是不是，甄府的？」

    （还有耶）

 第四十章 各自 

    听见小青姑娘的问题，丁松言试着说道：

    「在。」

    话音刚落，他内心一阵欣喜：

    很好，这个问题可以回答！

    小青眉梢眼角都带上了喜意和自得，兴致勃勃地进一步问道：

    「在甄府啊……是甄老爷子吗？」

    「不是。」丁松言回答得很快。

    这不涉及地牢，不涉及严长青，他没有忘记。

    小青眼眸微转：

    「是甄府供奉里的某一位吗？」

    「不是，不是甄府供奉。」丁松言尝试着将答案描述得更准确更详细。

    他未有忘记，未受影响。

    「甄府子弟？」小青缩小着目标范围。

    等丁松言同样摇头，回答不是，她迷惑了：

    「不是甄府供奉，也不是甄府子弟，总不能是甄府哪个仆人吧？」

    「不是。」丁松言再次给出否定的答案。

    「奇怪……」小青眼神发直，陷入了思考。

    丁松言想提示她，却忘了要提示什么。

    过了片刻，小青眸子一转，眼神重新灵动起来：

    「不是甄府的人，但藏身甄府？」

    丁松言未做回答，忘记对方问了什么，也忘记了自己的答案是什么。

    「你没说不是，那就是了。」小青笑了起来，明媚得让人移不开眼睛，「有时候不回答也是一种回答。」

    突然，她灵光一闪：

    「你先前特意问过我知不知道严长青这个人，很莫名其妙，也不知从哪听说的这人……

    「因此，给你讲蛾神宗的人是他？藏在甄府，却不是甄府的人？」

    聪明啊！联想起来了！丁松言顿时狂喜。

    他之前一直觉得小青姑娘有时天真有时呆萌，表现得不够机灵，可如今看来，她本质上还是很聪明的，只是涉世未深，经验不足，许多时候又懒得动脑子，反正背景深厚，不怕危险，哪怕犯了错误，也有长辈处理残局。

    据此，丁松言也发现了一个绕过清蒙蒙「种子」的办法。

    他认为，严长青被囚禁在甄府地牢内，没法跟在自己身旁，实时监察情况，理论上应该是只能通过「种子」预设的思维重点、规避条件和不能见到的人员名单，来影响自身的想法。

    这就意味着这套从外界灌注而来的思维模式是呆板的，是墨守成规的，也必然是不完备的，没法涵盖所有的情况，尤其是曲折迂回的那些。

    而找到类似规则的盲点和漏洞，是丁松言以往比较擅长的，就像怎么绕过屏蔽词一样。

    如今，提严长青是在之前几日，当时不涉及甄府，丁松言也未想过借此把消息透露给小青姑娘，非常自然便问出来了，而今晚，他同样未考虑直接抖出严长青之事，只想着深化自己神神秘秘、甄府神神秘秘的印象，于是轻松绕过了清蒙蒙「种子」的限制，之后，小青怎么思考怎么把两者联系在一起，是她的事情，是严长青通过「种子」无法掌控的。

    将一件没法讲的事情拆分成多个部分，借由其他情况在不同之日分别说出，由目标对象自行揣测，自行联想，自行拼凑真相，就是丁松言当前发现的绕过限制的办法。

    这需要的是提前做好规划，也需要足够的时间。

    丁松言没有回答小青姑娘的问题，狂喜之后便是茫然。

    她在问什么？

    我又想说什么？

    呃，发现的办法还记得……

    小青见丁松言又未开口，但表情略显迷茫，满意点头道：

    「不回答是还是不是，那就表明确实存在一定的关联，只是不完全符合我的描述？」

    她一脸「这真好玩」的表情，自顾自说道：

    「我等会就把这些告诉我二叔，看他能不能猜出是什么情况，猜出你为什么没法说。」

    好好好！丁松言只想给小青姑娘鼓掌。

    他思忖片刻，又有了一个想法：

    「小青姑娘，我等会能跟着你去拜访咱，你二叔吗？我有重要消息告诉他。」

    「有什么重要消息是不能告诉我的？」小青表示了不满。

    「你到时可以旁听，当前说，我不太敢。」丁松言赶紧解释道。

    他根本就没奢望过自己能把严长青和甄府之事说出口，告知小青姑娘的二叔，而是借此将疑点将异常之处光明正大地展现给对方看：

    当小青姑娘提前告知她二叔，说丁二郎有重要消息透露后，丁二郎当着她二叔的面却「忘记」了要讲什么，问题就明明白白实实在在地浮上水面了。

    丁松言相信小青姑娘的二叔作为一个老江湖，必然能据此猜到点什么，甚至推断出影响自身的功法是哪门，毕竟严长青这门神功如此厉害如此玄奇，在武林之中不太可能默默无闻。

    「好吧。」小青审视了下自身实力，略感无奈地答应了下来。

    等丁松言写完今日之话本，等她读完了这节故事，小青站起身来，望了眼窗外：

    「你自个儿去天阳会馆，我先走一步，告知我二叔一声。」

    她旋即压着嗓音道：

    「任右阳和他的护卫还在暗中帮你看着跟踪者，我可不想被他发现。有他在，你也不用担心危险。」

    「明白。」丁松言表示理解。

    作为不属于大赵的外来者，小青姑娘那方应当不太愿意暴露身份。

    等小青离去，丁松言收拾好物品，假做乘凉，出了院子，锁了房门。

    天阳会馆在哪他早就打探清楚，预备好危急时刻去求助去投奔。

    一路到了丰水桥，丁松言正要转入小青姑娘先前走的那条路，却看见任右阳坐于卖炙肉的摊位前，笑着对自己招了招手。

    这位真灵宗弟子一袭浅灰直裰，两只犬耳在夜风里放松地屹立着，脸上的青肿和伤痕，消散的消散，愈合的愈合，不再影响他的高手风姿。

    「出来乘凉？」任右阳笑着问道。

    丁松言坐了下来：

    「写明日之话本出了一身臭汗，出来纳纳凉。」

    任右阳自来熟地指了指面前的炙羊肉：

    「那来点，喝两杯？」

    不等丁松言答应，他低声道：

    「自你从城外归来，跟着你的『蛾人』就离开了，我没动他，想着放长线钓大鱼，把『蛾父』或者『蛾母』找出来，可这些『蛾人』和我傍晚拿到的资料有点不一样，暂时还无法确定『蛾母』或者『蛾父』是谁。

    「还有，官府也有人在暗中跟着你了，加上我，能凑一桌马吊了。」

    马吊是一种四个人玩的纸牌博戏，当前较为流行。

    你还不知小青姑娘那方……丁松言想提示那些「蛾人」的特殊来自哪里，可端起酒杯后，已「忘记」这茬。

    …………

    小青带着丫鬟，沿摇晃着月色的树影穿街过巷，往天阳会馆所在靠拢。

    她们刚步入一条僻静幽深的小巷，树上突然扑下来一道黑影。

    小青脚步一错，侧身闪了开来。

    紧接着，一道鞭梢破空带来的清脆啪声毫无前兆地响起，半空之中则无鞭影凸显。

    那黑影猛然退后，脚蹬小巷墙面，如惊鸟飞起般后翻入了他人院内。

    啪！

    又一声鞭响，刚被黑影蹬踩的墙面出现了两道痕迹，一道很深，砖石裂开，一道较浅，不断有粉尘簌簌落下，所及之处似乎已变得绵软。

    两道鞭痕交错在了一起，但巷内从头到尾都没有长鞭出现过。

    「这就走了？」小青双手低垂，一脸犹未尽兴的表情，「那他来干嘛的，打声招呼吗？」

    自语后，小青心中一动，擡头看向远处那高高的望楼。

    她忙拉着丫鬟，身影如虚似幻地融入了黑夜，消失不见。

    回到城东的天阳会馆，小青甫一踏入前堂，就嚷嚷着抱怨道：

    「二叔，我遇到一个很奸诈的敌人，刻意逼我动手，想让我们暴露在南赵官府的视线内！」

    坐在前堂的小青二叔端着茶杯，边用盖子抚着茶叶，边擡头望了过来：

    「有人偷袭你？」

    他宽袍大袖，黑发披散，五官与小青有几分相像，脸型偏小，眼角略微上挑，风貌清逸，举止优雅，自带几分成熟气质，外表年龄也就三十出头。

    小青飞快点头：

    「我都被逼得用出无形鞭了！」

    她先把遇袭之事原原本本讲了一遍，然后才说起蛾神宗和甄府神秘人严长青的消息。

    她二叔放下茶杯，站起身来，双手负于背后，缓慢踱步道：

    「事情很复杂，明日起，你别在夜里去找那个丁二郎了。」

    见小青想要反对，他表情一肃：

    「你爹是让你来见世面，长见识的，不是让你来行险玩耍，你若真要去，我得跟着。」

    「好吧。」小青委委屈屈地答应了下来。

    她二叔想了下，自言自语道：

    「蛾神宗所为何来……甄府想图谋的恐怕比我们想要的更大……

    「严长青这个名字确实未听过……」

    这丰神俊朗的男子又一次望向小青：

    「青璃，还有别的事吗？」

    小青认真回想了下，摇了摇头：

    「没。」

    …………

    陪任右阳喝完酒、吃完炙肉，丁松言与他道别，慢步返回了城余巷。

    快到丁家院子时，他露出思索的表情：

    「我是不是忘记什么事了……」

    想了一阵，没有收获的他打开院门，回到房中，躺至床上，很快进入了梦乡。

    一夜无梦。

    （还有耶）

 第四十一章 神清气爽的丁大牛 

    翌日，丁松言和许长安越过丰水桥，向当康庙走去。

    「你今日帮我做件小事。」丁松言忽然说道。

    许长安心头一颤，强行挤出笑容道：

    「丁二哥，你讲。」

    丁松言笑了笑道：

    「你不是正犹豫选哪家武馆吗？今日去石池武馆，再了解了解。」


    「就这样？」许长安有点诧异。

    这不就是自己最近的日常吗？唯一的问题是那家武馆叫石池。

    「都说了是小事。」丁松言微微一笑，「若有人让你带话，你就记住，等晚间再告诉我，我被太多人盯着，不是太方便过去。」

    也不方便别人接触自己。

    「行。」许长安悄然舒了口气。

    来到当康庙，丁松言一眼便看见了素衣绿裙的小青姑娘。

    他一下怔住了。

    他记起昨晚忘记什么事了，他似乎要去拜访小青姑娘的二叔，以此暗示某些问题，谁知走到半途就忘了，在遇到任右阳之前不久。

    而且，直至当下，他也记不起自己让小青姑娘转达给她二叔什么话，自身清晰的计划又是什么。

    「是严长青的『旧友』出手了？

    「我从乱葬岗返回后，『蛾人』撤走，换成幕后主使之一亲自盯着？

    「那在影响思绪这件事情上，他比严长青厉害啊，我之前都是离开相应场景就慢慢想起来了，这次是只隐有察觉，过了整整一晚，换了多个场景，直到看见小青姑娘才翻涌出部分记忆……

    「也是，严长青被关在甄府地牢里，仅能藉助预设的『种子』影响思绪，做不到类似之事很正常。

    「但借此也可以看出，这门功法应当不能抹去对应的记忆，只能压制它，隐藏它……」

    丁松言脑海闪过一个个念头中，小青侧过身体，看到了他。

    这少女嫣然一笑，冲他挥了挥手。

    丁松言收敛住心神，如常撂地说书，将故事推进到了许仕林第一次救白娘子失败。

    再有一回，二救加三救后，《白蛇传》就将以阖家团圆的收尾结束。

    丁松言收起竹兜内银钱和铜板时，小青靠拢过来，低声对他说：

    「我昨晚回天阳会馆时，被人偷袭了。」

    「没事吧？」丁松言脱口问道。

    小青姑娘这种身份背景的也会被袭击？

    「你看我像有事吗？」小青笑吟吟说道，「就简单过了下手，他就被我逼退了，连望楼顶端的人都没来得及察觉动静。」

    丁松言观察着小青姑娘的表情，想要试探，又忘记了要说什么。

    最终，他只能道：

    「我觉得好像有点不对劲。」

    「是吗？」小青疑惑思索，未得要领。

    丁松言记起另外一件事，拿出了先前送入幽冥又取出来的铜钱：

    「小青姑娘，我偶得了这么一件物品，你看看它能有什么作用？」

    那铜钱依旧布满锈绿，异常灰败，触感阴冷。

    「阴阳钱啊。」小青瞄了一眼，「若懂对应功法，招神役鬼时可用，要是数量够多，遇到幽冥之地的恶鬼，可当买路钱，不被侵袭。

    「你最好贴身带着，用血意阳气压住，否则会给家里招来不干净的东西，虽说那绝大部分也害不了人，但有可能让你家走背字。」

    不等丁松言感谢，这姑娘左右看了下道：

    「我今儿就没法帮你盯着跟踪者了，但今晚还会来找你，《白蛇传》要到最后一回了吧？我得提前看到！」

    那也好，我如今已有四拨人盯着……丁松言谢过小青姑娘，就近吃了一海碗焖饭，转去了码头。

    张望着寻找丁大牛时，他看见一处货栈前，有位须发皆白、面容古拙、身高肩宽、几有魁梧之态的老者正拿着帐本和毛笔，在多位随从簇拥下，清点货物，不时记录。

    他身着细葛布直身，头戴华阳巾，行走间有龙行虎步之态。

    丁松言略感眼熟，随即记起这是先前来码头时，看到的楼船甲板对弈之人，另外还有个戴黑纱帷帽的。

    那老者察觉到丁松言的注视，侧过头来，望了一眼。

    丁松言赶紧拱了拱手，表示自己并非有意窥探。

    那老者也未计较，和蔼一笑，继续清点货物。

    丁松言绕过这处货栈，没多久便找到了异常醒目的丁大牛。

    有了弟弟寻求帮忙这个借口，丁大牛理直气壮地找到工头，告假离开。

    「二郎你真好！」他一脸急切地感激起丁松言。

    丁松言摆了下手：

    「大哥，你自去吧。」

    他想了想，特意又叮嘱道：

    「悠着点。」

    别凶性大发啊。

    丁大牛拍胸脯保证道：

    「我晓得，我又不是第一次去了！」

    果然……之后银钱就全部上交给娘亲了？丁松言目送丁大牛健步如飞地奔向北里坊。

    他这才转去甄府，蒙上黑布，七拐八绕后抵达严长青所在。

    几乎是同时，清凉之意坠入他的识海，衍化出那道穿着青襕衫的身影。

    「可有遇到异事？」严长青开口问道。

    丁松言早有腹稿：

    「我从乱葬岗归来后，『蛾人』便不再跟踪我，任右阳也未找到『蛾父』或『蛾母』所在。

    「夜里，我借口乘凉，出门散步，但忘记了自己要做什么，直至当前，亦没有完全记起。」

    他这是想借严长青这位老江湖的见识判断下他所谓的「旧友」究竟在什么境界。

    严长青负手踱步，笑了下道：

    「老夫已知晓，你不用担忧，若来的是天人境的大宗师甚至灵台境的至人，情况早不是如今这般，甄府的虚张声势肯定已被识破，靠外物借来的力量哪能如臂使指？真灵宗他们可不会被甄千帆驱使着让做什么就做什么。」

    那就好……希望你判断准确……丁松言略微舒了口气。

    明面上，定江府官方的最强力量就是宵明宗宗主，法境里排得上号的人物，真有大宗师或至人掺和这摊浑水，丁松言就不知道官方能不能较为顺利地解决此事了。

    似乎察觉到他的担忧，严长青语气平和地说道：

    「你别瞧不起宵明宗，他们的天罡剑阵若有两位宗师为阵眼，辅以大衍境出类拔萃之人，足以逼退天人境。」

    这位老者转而又道：

    「你今日要做的是买一把锋利的匕首，明日随身带至此间。」

    带把匕首来？丁松言的精神一下紧绷。

    「带」并不是难事，甄府根本没搜过他的身，问题是带匕首来干嘛？

    「前辈，明日便要行动？」丁松言沉声问道。

    严长青「呵呵」笑道：

    「计谋之道虚虚实实，老夫也无法给你确定之答覆，时机得当，虚能变实，时机不对，实可转虚。

    「你是不是在腹诽老夫，说这样让你无从准备？你就当明日要助老夫脱困来预备。」

    「是，前辈。」丁松言正是这么想的。

    问题的爆发也许只剩一天了……

    讲到许仕林和许仙相逢不相见后，丁松言结束今日之说书，如常离开了甄府。

    他到当康庙外听了阵江湖掌故，花三钱银子另七十文铜板买了把精钢所铸的带鞘匕首。

    到了傍晚，他回到城余巷，先行敲开了许长安家的院门。

    「可有消息？」丁松言状似闲聊地问道。

    许长安摇了摇头：

    「除了练功之事，没谁讲别的。」

    小船帮就这样放弃定江府了？仇也不想报了，气也不想出了？以后宁州的武林人士都知道你们怒一下只是怒一下了……丁松言有些失望地腹诽起来。

    他只能悄悄给小船帮鼓劲，希望他们仅是不想再上自己的当，暗里有在筹备对付甄府，要知道，两个帮派之事是报备过官府的，是可以正当搏杀的。

    进入家中，丁松言最先注意到的是神清气爽还假装沉默的丁大牛。

    丁大牛咧开嘴巴，冲弟弟露出凶恶但满是感激的笑容，等刘玉藻望来，他立刻又低下脑袋，一副乖巧听话的模样。

    临睡前，丁松言帮大哥搬动木箱，铺起床褥。

    「花了多少？」他随口问道。

    丁大牛鬼鬼祟祟地看了眼东厢房，低声回答道：

    「一两五钱。」

    「这么贵？」丁松言颇感诧异。

    他虽然没去过这方世界的秦楼楚馆，但了解银子的购买力，这个价钱怕不是能找琴棋书画通了几样能提供情绪价值的那种，而丁大牛左看右看都不像是在意这些的，不牛啃牡丹就很好了，还对牛弹琴干嘛？

    丁大牛咧嘴笑道：

    「我找了七个，一个应付不了我。」

    「……」丁松言眼睛圆瞪，上下打量起大哥。

    这还是人吗？

    丁大牛露出回味的表情，身上的凶意似乎都淡去了不少。

    很快乐嘛……就你弟弟我快乐不起来，明日此时也不知是否还活着……丁松言站起身来，预备去放下门闩。

    忽然，他目光一扫，看见大哥的裤口垂下一条闪烁寒光的黑鳞蛇尾，又飞快缩了回去。

    丁松言的神情瞬间凝固，他呆板但正常地转动身体，弄好了门闩。

    等回过身来，他已悄然将识海中那枚清蒙蒙的「种子」转移到了双眼。

    天地一下变得清晰，他视线中的丁大牛，双脚如马蹄，身上有些许鬃毛，尾椎骨拖出了一条半长不短的黑鳞蛇尾。

    （还有耶）

 第四十二章 原样 

    丁松言缓慢地收回视线，按照自身预设的流程，呆板但不见异常地走回了西厢房。

    丁轻烟正坐于他床边，翻看着他以往写的那些《白蛇传》话本。

    「二哥，快到最后一回了吧？到那时，你就不用熬灯夜写了，可以从头到尾给我讲一遍，很详尽的那种。」少女慧黠一笑，「那样我才能帮你誊写，拿去书会换钱。」

    丁松言凝视着丁轻烟，上上下下扫了一遍，和之前一样没发现有异常之处。

    「怎么了？」丁轻烟一脸迷茫。

    丁松言强行挤出笑容：


    「才发现我妹妹这么好看。」

    丁轻烟眼眸上转，不屑说道：

    「别想着这样就能打发我！」

    「好好好，等不用熬灯夜写了，每日给你讲一回《白蛇传》。」丁松言敷衍道。

    他当前只想有一个不被打扰的环境，冷静地思考问题。

    丁轻烟这才露出笑意，甜甜谢过二哥，走回屏风隔出的里间。

    丁松言坐了下来，略作思忖，趁着清蒙蒙「种子」带来的破妄效果还未消失，从木箱内翻出许长安给的那锭银子，穿过正屋，来到东厢房外，咚咚敲起门扉。

    「谁？」刘玉藻清冷的嗓音响起。

    「我，有事。」丁松言的声音状态已恢复平稳。

    没多久，房门吱呀打开，一身白色中衣的丁胜意疑惑看向丁松言：

    「二郎，有何事？」

    丁松言的眼中，父亲丁胜意的额角长出了两根覆盖血色鳞片的触须，身形瘦削，泛着淡红。

    这……丁松言脑海内骤然冒出一个名词：

    「蛾父」！

    他精神瞬间紧绷，低下脑袋，以不好意思的表现掩饰异常：

    「爹，我先前帮了许大郎一个忙，他感谢了我不少银子，我，是不是该交到公中？」

    气质略显阴柔的丁胜意触须颤动，轻声笑道：

    「不必，你自己得来的就自家留着。」

    「行。」丁松言根本不敢久留，当即转身，走回了西厢房。

    等他重新坐下，眼前那种超乎寻常的清晰感逐渐消散。

    「不像是妖怪……」丁松言结合这段时日的见闻，做出了初步的判断，「更像是练武练到大衍境后，通过『造窍』等法门弄出来的外表异状，类似余先生的耳朵、邵神医的眼睛、任右阳的犬耳。」

    他原本还怀疑大哥那是半妖之态，怀疑当初掳走娘亲的是妖族，可丁胜意的「蛾父」形象让他更倾向于大衍境武者这种可能了。

    一个「家庭」总不能有两个半妖吧？

    并且还不是一种妖！

    「控制『蛾人』跟踪我的就是丁胜意？呵呵，叫不叫丁胜意都还两说……难怪我家院子蚊虫飞蛾众多，原来『蛾父』就在这里，『使百虫』这个特质自然发挥了作用……

    「操纵陈羽亮和王一树演戏骗我和甄府的也是他？他在和严长青的『旧友』联手？

    「《秘传山海经》的源头是严长青的『旧友』？

    「当初交易《秘传山海经》时，前身究竟是主动的，还是被迫的？

    「《秘传山海经》抄本是前身自己想抄的，还是有人逼他抄的？

    「这不可能是一家人啊……」

    丁松言越想越是惊悚。

    他都怀疑起前身叫不叫丁松言了。

    别这也是假名！

    「不，不可能那么巧假名改的和我穿越前一样，同名是穿越缘由之一更为合理。」丁松言忽然笑了笑，气极反笑，「敢情你们的假名都是跟着我改的啊。」

    这让他记起前世去堂哥家做客时，和三岁不到的小侄子有过的一段对话：

    「叔叔，你姓什么啊？」

    「我姓丁。」

    「哦，你也是跟着我姓的啊，爸爸也是。」

    丁松言收敛住思绪，认真分析起一个问题：

    遮掩住练武带来的种种外表异状，日常不被人发现，究竟难不难？

    「应当不容易……要真容易，任右阳每次乔装打扮时也不用让那双狗耳朵紧紧贴住头皮，靠长发遮盖了……

    「功法遮掩？总不能丁大牛和丁胜意都会同一门功法吧？外形异状都不一样……

    「有人帮他们遮掩？而丁大牛今日宣泄出欲望，过于得意忘形，或是沾了女色，破了色戒，导致遮掩部分失效？

    「这个可能很高……

    「也就是说，还有高手藏在暗中……严长青那位『旧友』？对应神功的『气』还有变化、遮掩之妙用？

    「前身说『我不逃了，别杀我』……他的逃恐怕是逃离这个『家庭』，难怪《秘传山海经》抄本都不要了……结果被严长青的『旧友』影响思维，进入破庙，惨死当场……

    「不对啊，严长青的『旧友』为何不直接在他脑海内制造清蒙蒙的『种子』，让他想逃都逃不掉，就像我现在这样，真要有逃离定江府的想法，转头就会忘记……

    「等会问问小青姑娘，看有哪门功法可帮他人遮掩异象……」

    丁松言不再静思，搬动起木箱，拼凑出简易桌椅，将油灯移了过去。

    趁着小青姑娘尚未前来，他摸出那册《秘传山海经》抄本，就着油灯，飞快翻阅起来，寻找符合丁大牛外形特征的神怪异兽。

    他心里甚至想着，若是被小青姑娘正巧撞见，发现这册《秘传山海经》，也不失为死中求活的一招，就怕对方转头也「忘」了。

    过了片刻，丁松言锁定了一个神怪异兽：

    「孰湖，马身鸟翼，人面蛇尾。

    「食之力胜百牛、神行万里、感天知人。」

    「除了鸟翼，其他都符合……大哥练的是孰湖传承啊……还跟我说天生神力，未曾练武……好你个丁大牛，长得一副不太聪明的样子，还挺会说谎……

    「娘亲也是，那日竟将掉落于地的馒头吃掉，这不像是大户人家小姐能有的习惯，当前的生活虽不富，也不太差啊……我那日竟忽略了这点，还是不太熟悉，如今想来，要么根本不是大户人家出身，要么在烂泥里已摸爬滚打得太久太久……

    「若是前者，轻烟也在骗我啊，还说刘家怎样怎样，这个小骗子……」丁松言苦中作乐地咕哝了几句。

    他收起《秘传山海经》，开写《白蛇传》最后一回。

    这一回，许仕林先是尝试潜入，悄悄破塔，谁知法海早有预料，让他再次铩羽而归，然后，他以情入道，破境成功，又得到回归的青蛇等高手相助，终于破了罗汉大阵，劈碎雷峰塔，救出了白素贞，接回了许仙，一家三口得以团聚，结尾则是许仕林和女儿国前国主举行婚礼，其乐融融。

    「好好好！」不知何时抵达的小青边看边赞。

    等读完所有，她满意地轻合双掌：

    「不错不错，我来之前还想着，这若不是最后一回，明儿夜里就得邀请你去船上说剩下的内容了。」

    「小青姑娘，你们明日就要离开定江府？」丁松言颇感诧异地问道。

    小青「嗯」了一声：

    「甄府已邀我们明日未初赴宴，事情应当会有个结尾了，而不管是否有收获，我们都不便久留，你也知，我们并非大赵之人。」

    明日赴宴，也是午后……丁松言心中一动：

    「甄府是今日申时后才邀请你们的？」

    「是。」小青怔了一下，没有隐瞒。

    「我在申正一刻到两刻间，买了把匕首，有人让我买的。」丁松言试着开口，发现能说出这件事情。

    小青嘴唇轻启，眼眸微动道：

    「两件事情有关联啊……

    「我等会给二叔说道说道。」

    她旋即起身，抿了抿嘴巴道：

    「我该走了，你若有为难之处，就得抓紧了。」

    「我送你一程，正好乘凉。」丁松言已收拾好笔墨纸砚。

    他有些事还未问小青姑娘，因为当前是真真切切的「隔墙有耳」。

    小青点了下头，先行消失在房中，如梦似幻。

    丁松言和之前几日一样，拿上钥匙，走了出去，从外面锁住了门。

    干干净净没半只蚊虫的院内，又有飞蛾纷涌乱舞。

    一片黑暗的东厢房内，穿着白色中衣的丁胜意立于油纸糊住的窗边，略显恼怒地低语道：

    「他发现我们的不对劲了。

    「潇湘妹子，你那儿子屡次破禁，屡教不改，险些就坏了我们大事，幸亏只剩一两日了，你家宗主还能应付得来。」

    容貌秀美、气质娴静、外表年龄也就三十多岁的刘玉藻同样一身中衣，她望了望正屋，平静无波地像在说别人之事：

    「当初，我想过将他摔死。」

    丁胜意顿时沉默，隔了几息，难掩怜惜之意地说道：

    「虎毒尚且不食子，谁又能怪得了你？

    「等此番事了，你何不趁机向你家宗主请求，不再卷入这是是非非，你心地良善，本就不适合做左道之事，不像我，早就习惯，无需抄佛经做善事来化解心障。

    「你要是想退隐江湖，我亦可以。李彘之好色嗜杀，于我们而言，不难有办法满足，秦楼楚馆，蛾种蛾人，皆是可以。」

    刘玉藻凝望着窗纸，缓慢摇头道：

    「昔日我身陷魔窟，屡次想逃都被抓回，亦没有正道侠客能找到那秘地，最终将我救出的是黑吃黑的左道巨擘，他不仅救了我，还怜悯我，授我功法，传我绝学，让我能有立足之地。

    「我当日就暗暗发誓，此恩必以命相报，至死方休。

    「如今又怎能为自身之不忍脱离宗门？」

    丁胜意一时无言，隔了许久才长长叹息：

    「你家宗主那门神功和我的《蛾神经》相得益彰，此事之后，他若能遵守承诺，真的指点一二，我亦不是不能加入你们，反正我早已背弃宗门。」

    说到这里，丁胜意迟疑了下道：

    「小烟那丫头是你和他的孩子？」

    「小烟非我之女。」刘玉藻轻轻摇头，「她身有特殊之处，宗主特意寻来，丁松言若是接触不到人，就该她了。」

    （还有耶）

 第四十三章 夜深人不静 

    徐徐而来的夜风中，丁松言和小青漫步于幽幽暗暗的小巷内，往丰水桥方向而去。

    今次，小青未带丫鬟。

    看了眼身旁如诗如画的少女，丁松言忽然有些感慨：

    自身穿越还不足十日，却仿佛过了有整整一月，这段时日接触的人很多，时常碰面的亦不少，可对自己能真诚相待、不尔虞我诈、不戴着面具的，只有小青姑娘和右阳兄，嗯，许长安算半个。

    而他原本已投射一些感情、快要融入进去的家庭在先前不到一盏茶的时间内就面目全非了。


    吸了口气，缓慢吐出后，丁松言笑着对小青道：

    「小青姑娘，今日不怕被任右阳发现了？」

    小青浅笑回应：

    「明儿或许就要碰面了，无所谓了。」

    丁松言想了想，提醒道：

    「跟着我的除了任右阳他们，还有官府的人，或许是县衙的，或许是宵明宗的。

    「这也没关系？」

    你们若暴露了身份，明日甄府之宴可能就赴不了了。

    「……」小青无辜地眨了眨眼睛。

    丁松言无话可说。

    也就是几息的工夫，小青一甩手臂，语调轻快地说道：

    「没关系，二叔会处理！」

    此时此刻，一袭黑衣的任右阳正在巷口树上探头探脑。

    他艰难维持着平衡，遮掩着自身的存在，看见丁松言独自漫步前行，时不时自语几句。

    「丁贤弟，这么晚了还乘什么凉？早点回房睡觉吧，我明日还有要事……」任右阳无声絮叨了起来。

    巷尾阴影里，一名捕快和一位宵明宗弟子也悄然注视着丁松言的一举一动。

    「虽只他一人，却有些奇怪。」宵明宗弟子的眼眸内似乎有昏黄的光芒晕开。

    那名捕快频频点头：

    「我也觉得不太对劲。」

    「张兄，我功夫浅薄，难窥出问题，你先跟着，我去请帮手！」宵明宗弟子颇感惭愧地说道。

    他随即脱离巷尾，从另一个方向绕了过去。

    丁松言见小青不在意，也就放下此事，他琢磨了一下道：

    「小青姑娘，明日甄府之宴恐有变乱，你要万分小心。若是一切如常，那甄府可能会将事情再推迟一两日。」

    这句话他成功说出了口，没有遗忘。

    这也在丁松言意料中，他仔细思考过了，严长青的目标是逃离甄府，恢复实力，而他的「旧友」无论是想救他，还是图他的宝物，都得和甄府敌对，因此，能影响丁松言思维的两股力量都不会介意给甄府添些麻烦，拖拖他们的后腿。

    小青踢走一颗小小的石子，侧头看向丁松言，明媚一笑道：

    「你身上麻烦那么多，竟还关切我的安危。」

    她表情逐渐严肃起来：

    「这几日我亦能察觉得到，你思虑很重，心里怕是藏着不少为难事。

    「我暂无凌云之志，除了侠义，我之所求，我家皆能满足，不会贪图他人什么，你若信得过我，可将忧虑之事告知，我或许能帮点忙。」

    丁松言露出了苦笑。

    我哪是不想说，我是说不出来。

    小青姑娘你这番话，就是我一开始苦苦渴求的。

    看到他的表情，小青若有所思地说道：

    「不能讲，没法讲？

    「类似之事往往源于巫蛊，你身上并无蛊虫，这点我可以确认，有人用巫法控制了你？」

    算巫法吗？丁松言认真回忆了下，不敢确定。

    他对这方世界的玄奇武道和巫蛊之术都还不够了解。

    他想提示小青姑娘或许还有另一种可能，但又怕刚要开口，已然忘却，就像试图写于纸上却忘了要写什么一样。

    沉默之中，丁松言忽然想道：

    严长青的「种子」和他「旧友」可能留于我识海的手段，除了明确限制哪些事情不能讲，剩下的极可能全靠「自由心证」来屏蔽想法，看我是否有恶意，是否有透露的意图。

    我要是没有呢？

    真的没有确实办不到的，但我可以骗自己，骗那枚「种子」，骗严长青「旧友」遗留的手段，假装没有。

    原本我是没法这么骗的，但谁叫严长青传了我一门以自我欺骗为核心的秘法……

    呃，这门秘法和他影响思维的神功相辅相成、互相克制啊，果然是同出一源吗……

    这种情况下，除非严长青的「旧友」就在附近，时时监察我的思绪，否则很难提前阻止……

    严长青会不会就是在这等着我：他猜到我在事情解决前是不会练这门秘法的，怕有隐患，因此用「种子」的控制逼我去练，一旦练了，就彻底成了他的傀儡或身躯？

    我依旧不练，只是借核心要义做一次自我欺骗呢？再说，我也没武功让这门秘法发挥效果……

    丁松言将那门秘法在脑海内过了一遍，舍弃掉众多步骤与可能危险的部分，根据前世了解的心理暗示法筛选出了只涉及自我欺骗的一段内容。

    清蒙蒙的「种子」一转，丁松言的心神一分为二，半数缩入识海，盘腿坐于虚空。

    他低下脑袋，将目光投向了组成金色虚幻海洋的一个个念头。

    随着他心神一动，这些念头皆显现出他的模样。

    照镜子般看着那一双双熟悉的眼睛，丁松言用特定的节奏低声自语起来：

    「骗人先骗己，假能成真，信之则有……

    「我仅是在和小青姑娘讨论各种可能性，并无泄露秘密之意……

    「仅是讨论各种可能性……」

    话语一遍遍重复中，丁松言的眼眸变得幽深，那一个个念头中的他亦是如此。

    小青见丁二郎一直不回应自己，只沉默往前，疑惑地伸出纤细洁白的右手，在他眼前晃了晃：

    「魂兮归来~魂兮归来~」

    丁松言眼眸微动，沉声说道：

    「或许还有另一种可能。」

    「另一种可能……」小青颦眉思考起来。

    小青二叔正行于七八丈外的大道上，他霍然侧头，望向临街一栋房屋。

    皎洁半月下，一道黑影手持利剑破窗而出。

    那黑影的视线内骤然出现了一双眼睛，略微上挑、幽亮清澈的眼睛。

    这一刻，他就像回到家中，看见了朝思暮想的那个人，心变软了，手也软了。

    一只五指修长的手掌随即印在他的眉心。

    扑通，他跌倒于地，失去了呼吸。

    没几息，他口鼻间蹿出了一只状似红色大蚂蚁的飞蛾，身体快速腐烂起来。

    小青二叔一把抓住那「蛾种」，发现它自行裂开，再无动静。

    扔掉这只「蛾种」，他拿出张白色手帕，轻轻擦了擦手掌，重新将目光投向小青和丁松言。

    刚才，他虽有动手，但大部分注意力依旧在那边。

    最近的望楼顶端，轮值监察的羿姓捕快只看见一道人影自己跳出窗口，头部着地，摔死在街上。

    他立刻用灯火告知在附近巡街的一队同僚，让他们过去收尸，看自杀是否另有隐情。

    小青想了半天，未有收获，望着人烟稀少的大街和远处还较为热闹的丰水桥，「嗯」了一声道：

    「丁二郎，你是我行走江湖结识的第一个朋友，望日后还能江湖再见。」

    首先我得活过明后天……丁松言本想这么说，可又「忘」了对应的言辞。

    他只能自嘲一笑：

    「我努力。」

    小青噗呲笑道：

    「努力什么？你一直问东问西，我早看出你对练武很有兴趣，你若愿背井离乡，前往甘国，我可以帮你寻几家适合你的宗门，让你择一拜入。」

    丁松言听得怦然心动，这不就是他梦寐以求的吗？

    可想到父母，想到妹妹和大哥，想到甘国是异族为上层，他又犹豫了。

    他斟酌了下道：

    「小青姑娘，我可否明日晚间再给你答复？」

    好好考虑和权衡。

    「当然可以，你又不是孤身一人。」小青表示理解。

    她挥别丁松言，独自往丰水桥往天阳会馆方向走去。

    丁松言也转过身，沿刚才的道路返回城余巷。

    越是靠近他最熟悉的城余巷，他越是莫名不安，就像在恐惧什么，却又想不起来恐惧的对象。

    这让他越走越是压抑，越走越是缓慢。

    「有什么好不安的，不就是回家睡觉吗……」丁松言自己都觉得疑惑。

    到了水井旁，听见阿花因有人经过发出汪汪叫声，他竟徘徊起来，不愿往前。

    夜色似乎都浓郁了不少，厚厚的，沉沉的。

    忽然，一抹温和偏黄的光芒照入了丁松言的眼眸，照入他的脑海，让他许多藏于幽邃中的阴暗念头潮水般退去，让那枚清蒙蒙的「种子」和些许阴影齐齐下沉，躲进虚幻海洋。

    丁松言的思维瞬间变得活跃，他擡眼望向光芒的源头，先是发现了一盏玻璃宫灯，继而看见提着灯笼的少女，以及跟着她的几名宵明宗弟子。

    那少女扶风摆柳般走了过来，个子高挑，眉毛偏浓，为秀丽干净的容颜添了几分英气。

    皎皎月华下，她穿着浅绿色的罗裙，用丝帕挽着黑色长发，一双漂亮的眼眸熠熠生辉，像是真有星光与烛火藏于其中。

    脚步停住，灯火轻晃，少女笑容明净柔和地看着丁松言道：

    「我是宵明宗郑朱曦，我有些事想问你。」

    （还有耶）

 第四十四章 烛照（祝大家粽子节快乐） 

    郑朱曦？右阳兄提过的宵明宗郑朱曦？丁松言蓦然有种寻寻觅觅，终于遇到正主的感觉。


    他早就想和宵明宗的人正面接触，却始终无法如愿，只偶尔有过那么几句交谈，如今回看，这怕是被严长青的「旧友」影响了思绪，「自行」找各种理由拖延，等到被严长青赠予了「种子」，更是连想都不怎么想了。

    兜兜转转，今日竟被任右阳口中值得信赖的郑朱曦主动找上。

    观察了下少女的表情与神态，回想了下她的语气和用词，丁松言在心里做出了一个粗略的判断：

    相当骄傲的人。

    这与母亲是宵明宗宗主、父亲是朝廷大员、自身天赋优秀等描述、传闻完全吻合……丁松言心中闪过这些想法的同时，用一种很尊敬的姿态对郑朱曦拱手行礼：

    「见过郑女侠。」

    他当前只希望对方像任右阳说的那样，急公好义，最肯帮助没身份没地位的人。

    郑朱曦轻轻颔首，正色问道：

    「我看过你的卷宗，你真不记得你和陈羽亮交易的是什么宝物吗？」

    听闻此言，丁松言脑海内无数念头奔涌，碰撞出了一道又一道火花。

    他抓住其中一道，露出为难和恐惧的表情，最终迟疑着开口：

    「郑女侠当面，在下不敢隐瞒，在下是忘记了，但彼时王一树有提过，是《秘传山海经》。」

    面对这种骄傲的人，就得让她发现别人办不好的事，她轻易办好了，别人问不出的真相，她轻易问出了，如此，她才会对问话的对象有不错的感官。

    而且，丁松言也是在赌一把：

    处理陈羽亮之事后续，最有可能拿到那本《秘传山海经》的是甄府！

    这样一来，以羿姓为代表的官府和宵明宗必然会将甄府视为重点关注的目标，有他们盯着，明日可能发生之事就有了好的变数。

    虽说这也会让丁松言自身陷入怀疑，但比起另外的麻烦，已经算不了什么了，两害相权取其轻！

    他如今就像在走两侧都是悬崖的山梁，顾不了那么多了。

    郑朱曦静静听完，脸上笑意逐渐浮现，两颗梨涡浅浅，几可与天上明月争辉：

    「《秘传山海经》啊……你先前为何不讲？」

    「在下听闻各大宗派不允许他人私藏或接触《秘传山海经》，害怕说出来后，会被关入大牢。」丁松言如实以告，「而郑女侠你名声在外，最是怜贫惜弱，不会累及无辜，在下愿意相信你。」

    郑朱曦嘴角微展，眼带笑意地点了点头：

    「甄府怕是也叮嘱你不能外传，你为何还讲？」

    「甄府恐怕会对在下不利。」找到清蒙蒙「种子」和严长青「旧友」都不会限制的事项后，丁松言一点都不带磕巴地回答道，「右阳兄告知我，甄府一直有派供奉跟踪我。」

    郑朱曦「嗯」了一声，看了眼手中造型精致的玻璃宫灯：

    「你和真灵宗任右阳相熟？」

    「有些交情。」丁松言没有夸大其词。

    郑朱曦熠熠生辉的眼眸微动：

    「那你这几日为何还日日前往甄府？」

    丁松言试探着说道：

    「甄府不让在下告知他人。」

    呃，这句话能说出来！

    这句话表面看没有问题，可与丁松言刚才愿意将甄府涉及《秘传山海经》之事告知郑朱曦结合在一起，前后有了对比，就立刻会表现出几分诡异，展现出耐人寻味之处：

    同是涉及甄府，为何那件事能告知他人，这件事不能？有什么区别，存在什么限制？

    而这句话能说出来，还验证了丁松言一个感觉。

    自从郑朱曦提着那盏灯笼出现，光芒照在他脸上，他就觉得识海中的清蒙蒙「种子」不那么活跃了，似乎受到了相克性的压制，若非郑朱曦境界不够，功力尚浅，他说不得都能临时摆脱严长青和他「旧友」的限制。

    「果然是这样，许多边缘性的限制松动了……这就是宵明和烛火两位女神描述里『洞幽邃』特质的一种体现？」一念至此，丁松言恨不得立刻去拜访郑朱曦的母亲，也就是宵明宗宗主、法境里能排得上号的那位高手，请她认认真真烛照自己一下。

    郑朱曦抿住了嘴唇，显然也发现了不对劲之处。

    她若有所思地改变了问题：

    「你可知跟踪你的，除了甄府的供奉，还有悄然控制过陈羽亮的蛾神宗之人？」

    「在下知道。」丁松言相当坦然。

    「任右阳告诉你的？」郑朱曦也不意外。

    丁松言斟酌了下道：

    「确实是右阳兄发现有另外一拨跟踪者，但蛾神宗之事是在下告知他的。」

    「你？难怪他突然到县衙索取蛾神宗相关。」郑朱曦疑惑地看着丁松言，「你从何得知？」

    丁松言闭上嘴巴，但笑不语。

    他又遗忘该讲什么了。

    这种核心之事还是受到限制的。

    郑朱曦挑了下眉毛，联想起对方刚才话语里的前后矛盾，眼皮微垂下来，不知在思忖些什么。

    也就几息，她重新展露笑意，显现出梨涡。

    这一刻，丁松言就仿佛看到冉冉升起的朝阳正在散发属于它的光芒。

    「你可信我？」郑朱曦笑着问道。

    「在下愿意相信郑女侠。」丁松言毫不犹豫。

    他如今连路边的狗都想求一求，连漂在江上的稻草都想抓住，更何况这位。

    郑朱曦满意点头，将手中玻璃宫灯递给了一位同门，然后刷地从金红之鞘里拔出佩剑。

    那剑宛若一汪秋水，迅速染上了昏黄烛意。

    郑朱曦浅笑着说道：

    「你若信我，就放开身心，我借你一道剑意。

    「这剑意会盘桓于你膻中大穴，也就是中丹田绛宫，可维持三日。

    「三日中，若有人用『蛾种』，或是巫蛊之术，亦或别的什么法门，让你做不愿做的事，你可凭这剑意洞察髓海，挡下一次。」

    在说到别的什么法门时，郑朱曦眼中的笑意多了几分。

    「郑女侠，在下感激不尽！」丁松言求之不得。

    这就是他想要的东西。

    他唯一担心的是，郑朱曦的剑意真能挡得住严长青或他「旧友」一次强行引导吗？

    要知道，根据丁松言这几日听来的江湖传闻，这位郑女侠年方二十，开始「造窍」亦才大半年，「天下芝兰谱」上定品为「异人」，也就是六品，还不如陈羽亮呢。

    若能换做她母亲陶问书，一品宗师，丁松言肯定非常有信心。

    如今，丁松言只能祈祷宵明宗的功法克制严长青和他「旧友」那门神功，在相应方面有奇效。

    他不求那剑意真的能挡下一次强行引导，能让他自身及时醒悟，出现内心的挣扎，就可以了。

    「守境安民本就是宵明宗的职责。」郑朱曦将映上昏黄烛火的长剑刺了出去，刺向丁松言的胸口。

    丁松言未做闪避，未有抗拒，按照郑朱曦的要求，完全放开了身心。

    那长剑随即刺中他的衣物，触碰到他的皮肤。

    剑上温暖偏黄的光芒一闪而逝，没入丁松言的胸口，钻进了膻中大穴。

    它迅速化作一根形似短剑的蜡烛，摇曳起昏黄的火焰，将本就代表心火之意、有诸气汇聚的绛宫勉强照亮，让幽邃往外层消退而去。

    郑朱曦叮的一声还剑入鞘，对丁松言微微点头：

    「你确实无武功在身。

    「我该问的已问好，你还有什么想说的吗？」

    丁松言思忖起哪些能说哪些不能说，而可以说的里面哪些能最大程度透露情况，引起宵明宗重视。

    很快，他选择承受起风险，带着明显好奇地问道：

    「郑女侠，你说一本近乎完整的《秘传山海经》可能来源于何处？」

    呃，这个问题也能问出来…是郑朱曦的功法把限制削弱到了这种程度，还是影响我思绪的两位之一本来就想把这事透露出去？丁松言先是颇感疑惑，旋即有了答案：

    对，本来就是王一树和陈羽亮「告诉」我那本《秘传山海经》是真的，完整的！而他们是「蛾父」丁胜意和严长青「旧友」共同控制的，若不想我之后有机会问出这个问题，根本没必要提！

    「近乎完整？」郑朱曦的表情微变。

    接着，她思索着说道：

    「要么有一个强大的、藏于暗中的组织，在各大宗门都有地位不低的内应，经反复对比和拼凑各家《秘传山海经》，终于弄出这么一本；

    「要么有人找到了消失很久的昆仑山，进过天帝行宫。」

    找到了消失很久的昆仑山，进过天帝行宫……丁松言眸光瞬间凝固，脑海内就仿佛有一道闪电劈下。

    他还记得严长青说过，他是为夺宝物背弃宗门，身受重伤，才有如今下场的。

    这不就对上了吗？

    能让甄千帆贪婪，背叛最大靠山的宝物绝不简单；

    能让严长青这么一位至少大宗师的人背弃宗门的，更是罕有。

    消失的昆仑山，天帝遗留的行宫，足以解释这一切！

    「那本《秘传山海经》恐怕就是严长青看着《帝注山海经》亲手抄录的，难怪他能算得出来……

    「那本《秘传山海经》是他提前放于藏宝处，被人挖出来的，还是从甄府流出的？若是后者，甄府让它流出又是为了什么？」

    丁松言思绪纷呈时，郑朱曦也沉默了下去，表情有明显浮动。

    p：祝大家粽子节快乐~

    （还有耶）

 第四十五章 一语成谶 

    月影摇晃，郑朱曦眼眸微动，望着丁松言道：

    「你可还有别的事想问？」

    丁松言缓慢摇了下头。

    他不仅目的似乎达到了，而且自身也借此把许多事情串连起来，想明白了：

    也不知严长青究竟从昆仑山中的天帝行宫带出了什么宝物，就算没有，仅是消失的昆仑山究竟在哪里，怎么进入，也能惹得一干至人、大宗师争破脑袋。

    「我们会看着的。」郑朱曦相当郑重地点头说道。

    她拿回那盏玻璃宫灯，领着一帮宵明宗弟子，走出了城余巷。

    眼见周围已无行人，郑朱曦擡头看了最高那座望楼一眼，迟疑了下道：

    「五月师姐，吴峰师兄，等会我们先去府衙和县衙，将此事报告上去，然后再飞鸽传书回宗门，让我娘或哪位师伯师叔连夜过来。


    「若明早还无回讯，就我们三人赶回宗门一趟。

    「此事复杂，夜行危险，恐有不测，若无『入化』品阶的高手陪同，大家还是不要自行出城回报宗门。」

    后面那句话是解释为何今晚只飞鸽传书回宵明宗。

    身着黑色劲装、没什么表情的吴峰师兄想了想道：

    「听丁二郎之言，事情不仅牵涉甄府，而且有近乎完整版的《秘传山海经》出现，说不得还藏着昆仑消失之谜的答案，藏着来自天帝行宫的秘宝，为何不暂且瞒下，只告知宗门？

    「即使飞鸽传书无用，等到天色透亮，来回也就大半日的工夫。」

    郑朱曦行于幽黑的街上，浅绿罗裙随着脚步轻轻晃动。

    她沉默许久，抿了抿嘴唇道：

    「人命关天，救人如救火。

    「府衙和县衙的高手就在近处，岂能舍近而求远？」

    桃五月张了张嘴，想说点什么，但最终还是没有开口。

    吴峰望着郑朱曦的背影，未有表情之变化，他低沉说道：

    「烛照长夜，长夜在外亦在心，郑师妹能有此断，日后成就不可限量。」

    「吴师兄，你是一心只为宗门，咱们谈不上谁好谁坏。」郑朱曦整个人都似乎轻松了不少，笑容明澈地说道，「既然这次巡防是我领头，那就我来决断，事后也由我来接受执法长老的质询。到时，若有处罚，你们就说是我一意孤行，劝阻不了。」

    …………

    和郑朱曦有过交流后，丁松言先前那莫名的压抑消散了不少，但好像又遗忘了什么，于是脚步不快不慢地回到家中，躺至床上。

    他正昏昏沉沉快要睡着，忽然听见抽泣的声音。

    那来自简陋屏风隔出的里间，哭得很是伤心。

    「轻烟？」丁松言疑惑出声。

    「二哥，呜呜呜，我做了个噩梦。」丁轻烟抽抽搭搭地说道。

    丁松言顿时有点无奈：

    「什么噩梦啊？」

    丁轻烟吸了吸鼻子：

    「我先是梦到，梦到我们搬回了那个大院子，结果，结果爹爹死了，娘亲死了，大哥死了，你也死了，整个院子都是血，鲜红鲜红的，只我一个人站在那里看着，只有我一个人，呜呜呜……」

    她越说越是止不住哭声。

    「梦都是相反的。」丁松言尝试劝解。

    丁轻烟呜呜咽咽地说道：

    「可那种感觉好难过，就跟真发生了一样。

    「然后我又梦到，我们还在这个院子，娘亲杀了大哥，杀了爹爹，你也不要我了，不知去了哪里，只留我一个人在这房间里，呜呜呜，只我一个人……」

    「我这不是在吗？」丁松言温声说道。

    丁轻烟仿佛在用手帕擦拭眼泪鼻涕，过了一会儿才道：

    「我还梦到，我在等你给我讲故事，哄我入睡，一直等，一直等，一直等，你都没有来，房间好黑，窗上好像还有血……」

    说到最后，这少女又抽泣起来。

    「那我现在给你说回书？」丁松言感觉妹妹不是为了骗自己说书才哭成这样的。

    「不用了。」丁轻烟鼻音较重地回道。

    她语带恐惧，略显颤抖地说道：

    「二哥，你说是不是，是不是会有不好的事情发生，要不我怎会做这样的梦？

    「二哥，我不要和你们分开，二哥，我不要你死……」

    丁松言想到明日可能发生的事情，一时思绪起伏，竟不知该如何宽慰丁轻烟。

    我没表现出什么异常啊……小妹对不好之事这么敏感？丁松言于心中叹了口气后，对丁轻烟道：

    「不会的，我不会死，我去哪都会带着你。」

    「你发誓！」丁轻烟似乎也知道自己有点无理取闹，但还是没完全平复心情。

    「行行行。」丁松言故意找话说，「向谁发誓呢？」

    「向太上玄元天尊发誓。」丁轻烟回想了下道。

    这是道家把天帝纳入自身体系后给予的尊称，完整版过长，少有人能记得，普通百姓都这么简略着叫。

    丁松言清了清喉咙：

    「我，丁松言，向太上玄元天尊发誓，不会死，不会丢弃小妹，去哪都会带着她，否则天打雷劈，火烧水淹。」

    违背这个誓言的前提条件是他死掉，因此丁松言发得毫无心理负担，人都死了，还有啥好怕的？

    不过，考虑到这是一个有神怪力量有幽冥之地的世界，他还是偷偷把想说的「万劫不复」改成了「火烧水淹」，万一死后有感，或是存在来世呢？

    至于去哪都会带着妹妹，就是多双筷子多个碗的事。

    丁轻烟这才满意说道：

    「那我信你。」

    她翻来覆去了一阵，终于又睡着了。

    …………

    翌日，没睡好的丁松言顶着略显浮肿的眼袋，拿上吃饭的家伙，准备出门。

    「二郎。」今日不知为何迟了些去码头的丁大牛凑过来，对他笑道，「你对我真好，我会记得的。」

    莫名其妙说这些……丁松言一头雾水地应了两句，与许长安一块前往当康庙。

    眼见市集在望，他琢磨了下，对许长安道：

    「你申正之时来我家寻我，若我没在，就去县衙报官，说甄府要害我。」

    「什么？」许长安惊疑不定地看向丁松言。

    丁松言笑着点头：

    「之后的事你就不用操心了。」

    若事情将在今日爆发，那应当不会再有谁盯着许长安这个无足轻重的角色，要是没有爆发，那申正之时，自己肯定已在家里等他，而且，他到时也未必会记得有这么一件事。

    许长安的喉结蠕动了几下：

    「好。」

    两人就此分开，丁松言来到自己那片空地，打叠精神，将《白蛇传》最后一回讲得跌宕起伏，最终以阖家团圆的温馨场景为结局。

    小青一脸满意地又打赏了银锞子，其余看客见是合家欢，纷纷解囊，比以往更为慷慨。

    「傍晚见。」小青忙着去赴甄府之宴，未和丁松言多说什么，挥了挥手就带着丫鬟往天阳会馆方向走去。

    丁松言正想离开，忽见一位套着深蓝长袍的同行过来。

    这四十多岁的中年男子堆着笑道：

    「丁二郎，你这《白蛇传》可愿让别人说？」

    「我打算这几日就整理出来，看书会愿不愿意收。」丁松言早有想法。

    他对这方世界说书的规矩已是了解不少：别人要讲他的《白蛇传》，需得给他银钱，征得他同意，如若不然，就得彻彻底底地改头换面才能讲，当然，要是有谁听了这个故事，跑到炎京跑到别的州府去讲，他也鞭长莫及，难以管到。

    如果他把《白蛇传》话本卖给了书会，那别的说书人只要向书会交一笔银钱，就能讲这个故事，并可以做自身喜爱的改编，无需再征询他的意见，至于丁松言有没有分润，就得看他和书会谈的条款怎样。

    另外，本地书会还会把好的话本推荐给其他州府的书会，以此赚取银钱，其他书会要是买下，自也会盯着有没有说书人未交钱就开讲，这便是常言道的「天下书会是一家，打断骨头连着筋」，至于内部的纷争和龃龉大家关起门再计较。

    听到丁松言的话语，那同行喜形于色：

    「那敢情好那敢情好，丁二郎，敞亮！」

    丁松言谦虚了几句，正待离开，又陆续有人过来找他，皆是北里坊知名瓦肆之人，邀他去定场说书。

    他都不知有没有明日，借口郑重考虑，离开了当康庙市集。

    随意解决了一顿，他来到甄府外面，却没急于进去，于附近来回踱步，等待小青姑娘和她的二叔抵达，等待任右阳前来。

    他这是想在小青姑娘和任右阳眼前露个面，借此「告诉」他们，我和往日一样，恰好也在甄府，真要是出了变故，记得拉我一把。

    耐心等待中，丁松言忽然看见一道熟悉的身影。

    那是他母亲刘玉藻。

    刘玉藻穿着深色对襟短衫和蓝色马面裙，头戴黑纱帷帽，步伐不快不慢地走向甄府。

    「娘，你这是？」丁松言疑惑地迎了上去。

    「来探望你暖笙表姐。」刘玉藻简单说道。

    丁松言沉默片刻后道：

    「甄府今日有贵客，最好别待太久。」

    会有危险。

    刘玉藻「嗯」了一声，从便门进入了甄府。

    看着她的背影，丁松言先是疑惑，继而感觉脑袋一阵抽痛。

    假的，假的，假的！仿佛有什么声音在他心里爆发了出来，回荡不停。

    转瞬间，丁松言记起昨晚发现了什么，遗忘了什么：

    丁胜意是操纵「蛾人」表演好戏的「蛾父」，丁大牛是武道有成、身具异状之人！

    而这些在他与小青姑娘漫步的途中完全忘记了！

    这方面记忆一恢复，丁松言霍然想起自己刚穿越醒来时问丁轻烟的那些话：

    「你怎么证明你是我的亲妹妹？」

    「那怎么证明来的是我爹和我娘？」

    这竟一语成谶。

    （还有耶）

 第四十六章 来历 

    丁松言情绪起伏，未能及时破妄，看一眼刘玉藻的真实状态。

    等到这位名义上的娘亲消失在甄府游廊内，丁松言终于平复好思绪，无声自嘲道：

    「我的直觉还是挺准的……

    「幸亏也就相处了几日，还未投入多深的感情，否则我真要道心破碎了……」

    回忆之前种种，结合原本推测出的事情细节，丁松言对「丁家」这边的情况迅速有了较为清晰的认知：

    丁胜意在和严长青的「旧友」合作，并利用超越正常的「蛾人」上演了小船帮屡次挑衅、陈羽亮胆大包天买《秘传山海经》这一出出戏剧，这表明他们就是奔着严长青来的，至于是想救人，还是图谋可能存在的天帝秘宝、昆仑下落，暂时未知，或两者兼有；

    在他们抵达定江府前，「亲戚」秦暖笙就已嫁入甄府两年多，他们不难获得甄府常有子弟去学说书的消息，甚至都可能知晓甄府地牢内有位「贵客」，因此，丁二郎的说书人身份几乎可以确定是量身定做的，丁胜意和严长青的「旧友」希望在秦暖笙推动下，让丁二郎有机会靠说书接触到严长青，为后续营救打下基础；

    若这个推测没错，丁松言相信丁二郎是倒霉被挑中的无辜者，因为，事情真发生前，无论在谁看来，不属于甄府的说书人要想进入地牢，给严长青讲故事，都必然会接受甄府高手的细致检查，甄老爷子亲自来审视也不是不可能，到时候，再有能遮掩异状的神功，恐怕都瞒不过甄老爷子这位相当了解严长青功法的宗师；

    基于这样的判断，找一个真正的普通人，靠植入清蒙蒙「种子」或时刻影响思绪来控制，更为隐蔽更不容易被甄老爷子察觉；

    至于甄府后来为什么如此疏漏，未细致检查丁松言，自然是他们另有图谋；

    以此观之，曾经的丁二郎恐怕就是因为会说书、和丁胜意刘玉藻长得有点像，才悲惨地被挑中，成为一枚几乎必死无疑的棋子，先前余先生估摸也说了谎，严长青爱听的应当不仅是演义传奇，还有古代之事、江湖典故，丁二郎讲古同样是投其所好；

    之后，「丁家」到定江府已大半年，秦暖笙那边却始终无法让甄府外请说书人，他们等得不耐烦了，又怕拖延过久，变数增加，决定从「巧取」改为「硬闯」，于是有了小船帮屡次挑衅、陈羽亮和丁二郎「交易」《秘传山海经》等事情，目的就是挑起四水帮和小船帮的激烈争斗，逼甄老爷子亲自出手，离开甄府；

    被逼参与「交易」后，丁二郎以为自己能逃，谁知他的逃也是计划的一环，他不逃走，不死在破庙，矛盾将无法快速激化；

    最终，丁松言他的穿越让丁二郎未死，震动了严长青的「旧友」和丁胜意等人，临时改变计划，抛出陈羽亮，让事情暂时偃旗息鼓，后来，丁松言他被甄府邀请去给严长青说《白蛇传》，计划又回到了原本的轨道上。

    「目前的问题是，『丁家』其他人都有作用，丁轻烟存在的意义是什么？」丁松言站在甄府对面的树荫下，陷入了疑惑。

    他处于破妄状态时，并未发现丁轻烟有什么外形上的异状，这让他觉得小妹要么是很高很高的高手，要么另有特殊。

    「涉及幕后之人在『巧取』和『硬闯』外准备的第三个办法？」丁松言若有所思地将目光投向了北水街东面。

    那有两辆马车驶来，车轮碾压过石板，发出辘辘的声音，其中一辆还有风铃悬挂，清脆悦耳之感悠扬荡开。

    马车停在了甄府门口，前面那辆先下来两名随从，接着是一位丰神俊朗的男子，他看起来也就三十多岁，头戴竹冠，一袭灰衣，宽袍大袖，举手投足间皆清逸出尘，无外表上的异状。

    小青带着她的丫鬟从后面那辆马车内走了下来，她用白帕挽起了黑发，身穿湖水色劲装，脚踏绣有花纹的白靴，一副江湖儿女的打扮，既娇艳明媚，又英姿飒爽。

    她看来把我的提醒放在心上了，这一看就是适合应对变故、与人搏杀的穿着……丁松言赶紧走出树荫，让自己能被小青姑娘看到。

    甄府大门缓缓敞开时，小青美眸一转，扫到了丁松言的身影，冲他微笑点头，算是打过招呼。

    丁松言的目的就此达到。

    很快，在甄全望的迎接下，小青跟着她二叔，从全开的大门处步入甄府，绕过照壁，向深处而去。

    他们的马车又往前驶了一截，停于有多根系马桩之处。

    丁松言还未来得及退回树荫，就听见哒哒哒的马蹄声由远及近。

    任右阳身骑白马，领着四名护卫，疾驰而来。

    他依旧羽衣高冠，犬耳耸立，但未带美婢。

    五匹骏马停住，任右阳还算矫捷地翻身下马，四名护卫整齐划一地紧随其后。

    任右阳环顾了一圈，看到丁松言，竟笑着擡手招了招：

    「丁贤弟，你也在啊？」

    我去，右阳兄真给面子啊……换做正常时节，就这声招呼便足以让我拜入非顶尖门派，身价倍增了……丁松言又诧异又感激地走了过去。

    任右阳边等待甄府的迎接，边笑着对丁松言道：

    「刚入府之人你可瞧见了？」

    「瞧见了。」丁松言不明所以。

    任右阳疑惑地侧头看向他：

    「你竟未神魂颠倒，如此美色当面？」

    我每日上午和每天晚上都有当面啊……这身打扮和气质还不是小青姑娘最美的一面……或许，右阳兄你更欣赏她二叔？丁松言组织了下语言道：

    「自是人间绝色，可小青姑娘每日都有来听我说书，并非初见。」

    此时，甄家另一位嫡子已带着人迎到大门口，但见任右阳和丁松言聊得正开心，未敢打扰。

    听到丁松言的回答，任右阳又惊愕莫名又恍然大悟：

    「原来市井传闻里那个美若天仙的豪客就是她啊，我怎没想到！」

    他一脸懊恼，似乎对自己的头脑产生了怀疑。

    为了不被丁松言发现，他动了动犬耳，主动说道：

    「我也是今日才知另外一方是甘国天女派。」

    「天女派？」丁松言迷惑了。

    小青姑娘不是蛇妖吗？

    「你不知？」任右阳笑了起来，「那位小青姑娘就是『清尘公子』苏云章的亲妹妹苏青璃，她跟着他们二叔苏重霄来的定江府，嘶，你没把我怎么点评苏云章的话告诉苏青璃吧？诶，是我多想了，你们私下也不可能见面。」

    原来小青姑娘全名是苏青璃……可她不是蛇妖吗？丁松言还是不解。

    好好一蛇妖怎么还拜入天女派了？还是什么「清尘公子」苏云章的亲妹妹，这是捅了蛇妖窝子吗？

    「我自是守口如瓶。」丁松言没打算将苏青璃可能是蛇妖之事告诉任右阳，只斟酌着说道，「小青姑娘私下有催我写话本，还变化吓我，但我谨记承诺，未将右阳兄你之所言告知她。」

    任右阳「哈哈」笑了起来：

    「她变化吓你就对了，这是他们苏家人他们天女派的劣根性！

    「天女派以修炼《天狐经》为主，其中根本神功是『千变万化魅惑众生大法』，那『千变万化』可非浪得虚名。」

    「千变万化魅惑众生大法」……千变万化……我这是被小青姑娘戏耍了？她根本不是蛇妖！越漂亮的女孩子越会骗人是吧，轻烟是一个，小青姑娘是一个……天女派的传承明显源自九尾狐，她这是戏众生呢？丁松言一时哭笑不得，倒也不是太愤怒。

    这种小事上的欺骗无伤大雅，不是蛇妖反倒让他松了口气，毕竟他怕蛇。

    任右阳忽然有点疑惑：

    「苏青璃年方十六，及笄未久，锻体练气都未完成，来定江府只是见世面，哪有变化之能？」

    他自行又给出了解释：

    「长辈暗中跟随，制造了太虚幻境，或是借力于她？」

    丁松言听着任右阳的自言自语，逐渐觉得有些不对劲：

    从小青姑娘听《白蛇传》的反应，从她言谈里对妖的态度，她真的不是妖吗？

    我在当康庙外用严长青的气破妄时，好像有看到几条毛茸茸的白色尾巴，那是她的，还是她二叔在暗中保护她？

    丁松言担心影响到小青姑娘，未深入交流此事，转而问道：

    「『太虚十二道』是《天狐经》另外一门神功？」

    「『千变万化魅惑众生大法』是体，『太虚十二道』是用。」任右阳低声解释道。

    他随即笑着打趣丁松言：

    「你要是能娶到苏青璃，那真是羡煞不知多少武林俊杰，苏家底蕴深厚，有两千年以上的历史，每代皆有天人境的大宗师，偶尔还会出灵台境的至人，而且，苏青璃她姑母苏流丹是昔日武林第一美女，等苏青璃长开，再努努力，也未尝不能成为这样的江湖传说。」

    「我何德何能？」丁松言失笑道。

    任右阳「嘿嘿」笑道：

    「你别说，苏家真挺奇怪的，每代要么独身修行，要么爱找凡夫俗子或武林无名之辈，你正合适。」

    不等丁松言再言，他指了指大门处的甄府迎宾：

    「为兄先进去了，不能让别人久等。」

    「右阳兄请。」丁松言拱手致意。

    任右阳望着甄府敞开的大门和排场十足毕恭毕敬的迎宾们，忽然有些感慨：

    「贤弟，每当此情此景，我总会想起一句唱词：

    「『锣鼓一响，皆粉墨登场』。」

    说罢，他带着四名护卫，一步步走向甄府大门。

    （还有耶）

 第四十七章 「五赢」 

    等到任右阳和他护卫的背影消失在眼前，甄府仆役将他们的马匹牵去前方系好，丁松言才从便门入内，见到了余万雄余先生。

    他不发一言，熟门熟路地跟着对方往甄府深处而去。

    途中，他向诸天神佛祈求，希望小船帮的强者能在今日发动攻击，带来混乱。

    这并非他一人所想，他认为严长青、甄千帆和「丁家」那伙都是这么期待的。

    经过之前的各种试探，结合甄府表现出的那些异常，丁松言相信甄千帆让自己给严长青说书，就是为这位「贵客」创造逃离的机会。

    究其缘由，不外乎是，多年以来，严长青受尽酷刑亦不肯透露天帝秘宝、甄千帆想要之物究竟在哪里，甄千帆到了花甲之年，已是等之不及，选择「放虎归山」，放长线钓大鱼。

    他想让严长青艰难逃脱后，在敌人追赶等压迫下，选择前往藏宝之处，起出秘宝，搏一线生机，到时，他再恰当现身，黄雀捕蝉。

    若前来救严长青的人实力和数量都超乎他预料，那被他用另外之物引来的真灵宗、天女派将成为他的助力，配合城内的宗师，确保事情不会滑落至最坏的方向。

    甄府迟迟不「请」丁二郎给严长青说书，不是不「相信」他，是因为「外援」未至，等天女派和真灵宗的人一到，丁松言很快就收到「邀请」了。

    基于此：小船帮想袭击甄府，洗雪前耻；

    严长青想小船帮袭击甄府，创造出自己逃离甄府的必要混乱；

    甄千帆想小船帮袭击甄府，营造出自己分心乏术难以阻止严长青逃离的局面；

    丁家那伙人想小船帮袭击甄府，浑水摸鱼，带走严长青；

    丁松言想小船帮袭击甄府，让混乱越大越好，有混乱才有变数，有变数他才有可能逃脱这一劫。

    因此，若小船帮真在今日动手，那就是，五赢！

    思绪纷呈间，丁松言又一次看到了那座掩映于花木间的小楼。

    …………

    哒哒哒，三匹骏马从城外奔入，为首者是换上黑色劲装、袖口绣星光与烛火的郑朱曦。

    天刚大亮，她便和吴峰师兄、桃五月师姐一起快马加鞭地返回宵明宗山门，将事情汇报后，又换马再来临江城，如此已是三个多时辰。

    她的母亲，宵明宗宗主陶问书，并未和他们一起，这种距离下，「通神」宗师可比马快多了，早已抵达府城。

    入了城门，郑朱曦怕冲撞到行人，强忍着内心焦躁，翻身下马，将马匹交给了值守城门的师兄弟师姐妹们，然后展开「毕月幻形」身法，于人群中穿梭前行，留下一处处轻轻晃动如幻觉的场景。

    很快，她抵达了最高那座望楼，沿木制的阶梯往上，来到最顶端。

    这里除了负责日常监察的两名羿姓族人，还有位身穿黑袍的女子。

    那女子看起来也就三十多岁，与郑朱曦有五六分相像，虽五官不如郑朱曦精致和美丽，失之方正，但整体多了几分岁月沉淀下来的成熟温婉气质。

    她头戴一顶颇为沉重又相当简陋的铁冠，左手提着一把藏于深黑鞘中的长剑，双眼皆是重瞳，皆于幽黑中藏着些许光亮。

    「娘，甄府有动静吗？」郑朱曦喘了口气，急切问道。

    陶问书看了女儿一眼：

    「尚未。

    「你何时能像你爹那样泰山崩于前而色不变？毛毛躁躁的。」

    「那我得改练《至诚书》，已经改不了了。」郑朱曦闻言放松下来，嬉笑着回了母亲一句。

    陶问书将目光投向了北水街投向了甄府，嗓音平和地说道：

    「林府尹已在北城望楼，羿县尉在城东望楼，你自可放心，回去歇息。

    「你就算在这里，以你的武道修为，也派不上用场。」

    郑朱曦做出小女儿情态：

    「我的修行进展不比大派核心弟子差，娘你要是早生我几年，我如今肯定有『超凡』，甚至『入化』了。

    「羿县尉只得『入化』，能挡得住可能的邪道妖人吗？」

    黑袍上绣有点点繁星的陶问书看着甄府道：

    「只居高而射，羿县尉足以挡入微宗师。」

    郑朱曦也不再问，抚平气息，全神关注起甄府可能发生之事。

    …………

    甄府，江波堂。

    苏重霄、苏青璃分别盘坐于摆有茶点的案几后，随从与丫鬟侍立于旁，对面是坐姿有大摇大摆之态的任右阳，任右阳的四名护卫一字排开，站在他的背后。

    上首是身穿绣福字黑袍、戴六合小帽的甄千帆，他那四只耳朵正微微动着，不知在听什么。

    几人客气的寒暄中，甄全望捧着一个盖红布的木盒，来到父亲身旁，递了过去。

    「三位贵客。」甄千帆接过那木盒，将它摆于身前，「老夫先让你们再次确认真假。」

    他随即掀起红布，打开了盒盖。

    盒内放着一个木瓜大小的果实，通体呈红色，即使隔了不短的距离，任右阳和苏青璃也闻到了淡淡的清香，而随着这清香入鼻，他们都觉得自身力气仿佛增大了一些。

    「是真的。」头戴竹冠的苏重霄轻轻颔首。

    甄千帆合上盖子，言辞诚恳地说道：

    「老夫原本不想将这枚意外得来的櫰果卖出去，老夫几个犬子资质鲁钝，时至今日连个『入化』都没有，若他们之一吃了这櫰果，定能在老夫百年之后多几分自保之力。

    「可惜，事不遂人愿，老夫只能将这神物卖掉。老夫不求钱财，不求秘籍，只求一个承诺。」

    …………

    丁松言蒙上黑布，在两个甄府子弟搀扶下绕来绕去，抵达严长青所在时，才忽然醒悟一个问题：

    我为什么没想过今日不来给严长青说书？

    我完全可以拖延时间，等待官方势力查清楚问题，直接插手！

    虽然甄府可能派出余先生之类的供奉逼我前来，但我完全没想过此事肯定是严长青或他「旧友」的功劳，若是后者，他们，今日确定要行动了？

    闪过这些想法的同时，清凉之意坠入丁松言的识海，衍化出容貌清癯的严长青。

    丁松言藉助「种子」，将心神一分为二，边开讲《白蛇传》后续内容，边在金光闪闪的虚幻海洋上空询问严长青：

    「前辈，今日要动手了吗？」

    严长青笑了笑：

    「再看一看，等一等。」

    丁松言望了眼穿透迷雾的清蒙蒙光芒，转而问道：

    「甄府是拿什么宝物把真灵宗和天女派的人吸引来的？」

    「櫰果。」严长青老神在在地笑道，「食之多力，吃了就会让你力大无穷，还不影响你修炼别的功法。只论前期，天女派和真灵宗的武功在这方面多有欠缺，自然渴求，但也不至于为它打生打死，只是给小儿辈求个机缘罢了。」

    难怪要带小青姑娘来见世面，这是拿到手就给她吃的意思啊……丁松言若有所思地说道：

    「那他们会因此为甄府提供助力，阻拦前辈你的旧友吗？」

    严长青「呵呵」一笑：

    「老夫的旧友不就是甄千帆引来的吗？

    「他特意邀请老夫宗门附属之人来做客，让他有机会偷走那本《秘传山海经》，之后，老夫的长辈、老夫的旧友们又岂会认不出老夫的笔迹，辨别不出那本《秘传山海经》究竟象征什么？」

    果然，那本《秘传山海经》是你手抄的！也是甄府流出的，原来是这样的意图……丁松言假装自己没有猜到，更怕是严长青在故意误导，只反问道：

    「象征什么？」

    严长青看了他一眼，笑容不变地说道：

    「象征老夫将送你的那场大造化。」

    他负手踱步起来，语气悠然地说道：

    「若是真灵宗和天女派的人能挡一下老夫的旧友，那自是极好的。

    「你那把匕首带了吧？」

    「晚辈贴身带着。」丁松言精神一紧。

    严长青微笑道：

    「等会它自有用处。」

    闻言，丁松言念头一转，确认般问道：

    「前辈，你精通术数之道，可能算出小船帮今日是否会袭击甄府？」

    严长青含笑又踱了两步，平心静气地说道：

    「会。」

    …………

    不久前，甄府后门，两个戴着斗笠、低着脑袋、做农夫打扮的搬工挑着装满食材的担子，在甄府仆役引领下，一路来到厨房。

    结好银钱，他们又跟着同一个仆役，往门口返回，沿途家丁和护院相当稀少，似乎都被调去了某个地方。

    突然，其中一个搬工快走两步，来到那仆役身旁，拍了下他的肩膀。

    仆役恼怒扭头，看见了一双染着嗜血戾色的眼眸，看见了白化的脸庞皮肤，看见了鸟嘴质感的鲜红嘴唇。

    他心中顿时戾气上涌，满是对甄府的怨恨：

    凭什么你们能喝酒作乐，日日享受，我却要顶着烈日东奔西走？

    此念一起，他恨不得砍甄府子弟几刀，可又知自身没有实力，只好愤愤不平地回房睡觉，不再管当前差事。

    没了他的存在，那两名搬工立刻闪入回廊阴影里，鬼魅般前行，向着甄府招待贵客的江波堂潜去。

    他们一直保持着安静，没谁说话，因为他们都知道甄千帆练的是「水猿神功」，耳有听四方之能。

    （还有耶）

 第四十八章 见则有兵 

    两名「搬工」对甄府地形似乎有相当程度的了解，轻车熟路地绕开沿途值守的家丁、护院、子弟，只是两盏茶的工夫，就来到了江波堂附近。

    他们停顿下来，藏于这栋建筑的侧面阴影里，没急于闯入。

    其中一名「搬工」是小船帮帮主马寒江所扮，他将目光投向了另外那位。

    当前江波堂人员众多，高手不少，正适合对方发挥。

    马寒江只期望混乱发生后可以速战速决，取得一定成果便赶紧撤离甄府。

    在他看来，这次行动能表明小船帮有仇必报就行了，千万不要被县衙、府衙的人撞见，否则小船帮明面上的基业将被连根拔起，毕竟身旁这位上使是邪魔二十一道里「覆舟派」的人，名列天下公认的「九狱榜」，恶神之一，入微宗师。

    另外那位将斗笠擡得高了些，露出一张似乎被白色染料浸过的脸庞和仿佛鸟嘴材质所铸的鲜红嘴唇。

    他满是嗜血戾色的眼眸一转，身周虚空便有点点辉芒浮现，隐约勾勒出一只白头、红嘴、黑斑的大雕，他的双手亦从袖管内滑出，形似虎爪。

    难以言喻的戾气与凶意随之荡漾开来，无声无息地蔓延向周围，蔓延入江波堂。

    马寒江忙收敛心神，以对抗这种影响。

    可他越是压制情绪，越是觉得不甘：

    凭什么四水帮能给小船帮挖陷阱，小船帮不能反击？

    凭什么甄家搞那么多事情，小船帮不能大肆报复？

    凭什么？凭什么？

    等下一定要杀得甄家血流成河！

    …………

    最高那座望楼顶端，有府衙捕快急速而上，顾不得行礼，将手中纸张递给了陶问书：

    「陶宗主，炎京武禁司有回复了。

    「丁家其中三人的身份查出来了！」

    自郑朱曦昨夜向府衙告知丁松言之问和自身猜测后，官方就有派人分别盯着丁家几口，并绘制肖像，比对通缉榜上有名之人，同时，他们还连夜用三种方法上报了炎京武禁司，而宁州就在炎京隔壁，相距不远，今日便有了答复。

    这并不是说官方就认为丁家一定有问题，更值得关注的是甄府，但既然丁二郎牵涉其中，他亲近之人，有一个算一个，都得查一遍。

    陶问书接过纸张后，郑朱曦好奇地凑了过去，打量纸上的画像，下方的内容。

    她看见第一张纸上画的是丁胜意，但额角多了两根覆盖血色鳞片的触须，身体皮肤偏红。

    对应的文字描述是：

    邱辰，封国蛾神宗弟子，「九狱榜」中位列「死意狱」，评价为「入化」，四十有五，以往只在封、虞活动，因追求「蛾种」之极致，将师兄弟做成了「蛾人」，被「蛾神宗」除名，为祸一方。

    想将「蛾父」「蛾母」也变成「蛾人」，看有无更好更强的变化？不愧是「九狱榜」中之人……郑朱曦看得一阵咋舌，觉得「丁胜意」这人甚至有点纯粹。

    「九狱榜」是顶尖名门正派联手所立，收录邪魔外道里有名之人，方便江湖人士追踪或遭遇时衡量实力。

    它分为九重幽狱，每一狱对应一个层次的邪魔外道，「死意狱」是第六狱，代表大衍境之入化，「恶神狱」是第七狱，代表法境之宗师。

    「丁家果然有问题，丁二郎真是前有豺狼，后有猛虎，身亦在魔窟。」郑朱曦忍不住感叹了一句。

    看完「丁胜意」那页，陶问书翻到了第二张纸，上面画的是丁大牛，但体有马毛，身具蛇尾，脚亦成蹄：

    李彘，二十二到二十五岁间，出身不明，身具「天人十力秘文」，新虞巨匪，「九狱榜」中位列「魂气狱」，评价为「超凡」，他常于道左随意杀人，不图美色不取钱财，然而几次在秦楼楚馆被发现，侥幸逃脱。

    「丁家」这就有两个「九狱榜」中人了，真不简单啊……郑朱曦边看边摇头。

    想入「九狱榜」要么实力高强，要么恶贯满盈，要么潜质出众。

    陶问书很快翻到了第三页。

    这画的是刘玉藻，脸庞秀美，无有异状：

    齐潇湘，四十岁到四十五岁间，出身不明，武功不明，恶业不昭，三年前首山矿徒发生暴乱，自相残杀之事，疑其主导，三百余人因此惨死，首山铜半年无出。因只在虞、甘二国活跃，她其余之事不详，观其外形，当有功法掩盖，或有人时常代为遮掩。

    陶问书将这三张纸递给了郑朱曦，看向充当着脚递角色的那名捕快：

    「告知林府尹，可以亲自上门拜访甄家了，务必拖延可能发生之事。

    「盯着邱辰、李彘、齐潇湘之人立刻更换，至少得『超凡』。」

    那名捕快未转身下去，就着望楼内预备的纸笔，书写下这两段话，然后将纸张交给了负责日常监察的一名羿姓子弟。

    那羿姓子弟先将纸张缠绕于箭杆之上，做了固定，接着瞄准城北望楼，拉开弓弦，将那根白羽箭射了出去。

    箭矢嗖地前飞，百丈之后亦未减速，也未染上火光。

    它横跨小半个城池，越来越慢，逐渐往下，却不偏不倚地钻入城北望楼，被一只覆着青黑鳞片的手掌接住。

    等府衙捕快下瞭望楼，郑朱曦看了眼专注监察的两名羿姓子弟，小声对母亲陶问书道：

    「娘，你们为何不直接将丁二郎保护起来，还任由他进入甄府？

    「明明都派人盯着甄府和丁家几口了。」

    陶问书微微侧头，看了郑朱曦一眼：

    「我掌握全部情况时，丁二郎已经进了甄府。

    「至于林府尹他们，你觉得是可能的昆仑下落重要，还是丁二郎重要？」

    这……郑朱曦一下呆住。

    陶问书嗓音温和又带着明显教导意味地说道：

    「你真想救丁二郎，昨夜就该另找理由上报县衙、府衙，而不是把丁二郎那个问题和盘托出，你要让他们重视但不能过度重视，你不要认为，每个人都像你，都觉得人命关天。

    「你一片赤诚，急公好义，怜贫惜弱，娘很欣慰，但做事得讲方法，不能觉得你好我好，大家就好，你还太年轻，没江湖经验，多受些教训，将来才不至于吃大亏。」

    郑朱曦脑子一片混乱，时而觉得他们怎么能这样，时而又异常懊恼和愧疚。

    陶问书是宽慰也是教训地继续说道：

    「你是不是觉得林府尹他们就错了，漠视丁二郎身处险境？

    「可你有没有想过，若这真牵涉昆仑下落，结果被邪道妖人得手，进了天帝行宫，日后很可能天下大乱，生灵涂炭。

    「在有绝对把握前，林府尹他们不想打草惊蛇，不想逼得甄府和那帮邪道妖人狗急跳墙，那样不仅有昆仑消息外泄之险，而且很大可能波及城中无辜之人。」

    郑朱曦欲要争辩，却又难以成言。

    她自己也觉得娘亲说的有几分道理。

    可，这样眼睁睁看着一个无辜之人身陷险境，真的对吗？

    陶问书柔声道：

    「曦曦，很多事情很多选择，不是黑白分明，非对即错的，它们往往是灰色的，是对错皆有的。

    「好好练武吧，武功高了，才能践行你心中之道，才能让你在知晓世事复杂后，亦愿烛照长夜。」

    说着，陶问书回头望了眼城南方向：

    「不超过一个时辰，羿家家主就会乘彩船飞车抵达，崇吾派金银双剑同样如此。

    「再有大半日，神宵宗田前辈可能也会到来。

    「只要能将事情再拖延一阵，那些邪魔外道就翻不起风浪，拖延得越久，丁二郎就越没有危险，到时，救他易如反掌。」

    神宵宗位于宁州西侧的宵州，太上长老田疏雨是大赵三位至人之一。

    从昨晚到当前，定江府官方看似什么都没做，却是在悄然布下天罗地网。

    郑朱曦眼眸微动，茫然地陷入沉思。

    …………

    甄府，江波堂内。

    甄老爷子甄千帆将右手按在装櫰果的木盒上，先看了看天女派苏重霄，又望向真灵宗任右阳，嗓音低沉地说道：

    「那个承诺并不复杂，也不牵涉其他。

    「三日之内，若甄府有难，望相助一次，在不涉及自身性命的情况下，要是三日皆无事，就当承诺已完成。

    「不知谁能应下这承诺？」

    听到这话，任右阳脸都黑了，一对犬耳高高耸立。

    他背后名叫孟青泽的护卫则莫名恼怒，一阵愤恨。

    脸侧绘有奇异花纹的孟青泽修炼的是《真灵业位书》，真灵宗两大根本功法之一。

    这门功法有三种选择，对应三种不同的道路，一是无用神功，二是请神上身，三是役鬼于体，孟青泽选择的是最后那种。

    他受恶鬼影响，常阴气深重，凶意难遏，不得不日常念经拜神，收敛欲望，以做制衡。

    此时此刻，他感觉有阴冷之意从心底蹿起，有恶鬼在耳畔不断低语，让他杀掉所有看不顺眼的人，让他饱饮热血。

    凭什么只有我要受此折磨？

    凭什么选请神上身的，修炼《道法自然篇》的，都不用这样？

    凭什么？

    凶意一凝，孟青泽忽然侧身，一掌拍向旁边的同门，修「请神法」的秦立。

    他的手掌染着一抹幽绿，诡异地消失在途中，又诡异地出现于秦立胸前，拍了上去。

    （还有耶）

 第四十九章 乱起 

    骤然遇袭的秦立来不及闪躲，只能让身前泛起金光，试图凝成甲片。

    金甲尚未成型，他已是被孟青泽一掌拍中，于腐木交击的声音里连退几步，砰地撞中支撑江波堂的朱红色木柱。

    他胸前金光瞬息消散，衣物如腐蝶般飘飞，露出一个阴绿狰狞的掌印。

    秦立原本只是错愕诧异，这一刻直接恼怒上涌，双眼发红，誓要还这一掌，誓要让孟青泽也受不轻之伤。

    他们激烈交手时，任右阳另外两名护卫满是凶戾之意地望向了苏重霄。

    你们天女派非我大赵宗门，凭什么来争夺櫰果？

    你苏重霄凭什么如此俊美，如此风姿出众，让途中遇到的甄府丫鬟、女眷皆移不开视线？

    杀！杀！杀！

    他们一个如疾风劲吹般奔向了苏重霄，一个似乎与阳光透过窗格留下的阴影融为了一体，悄然绕向苏重霄侧面。


    你们也配向我动手？苏重霄又好笑又好气，胸中有少许戾气翻涌。

    他瞬间纵身而起，袖袍一挥。

    呜的风声里，正面攻向苏重霄的任右阳护卫霍然像是来到了秋日：

    太阳不热，挥洒着暖意，唤来了轻柔舒爽之风，麦香与果香飘荡，醉人心神。

    这样的日子就该躺在藤床之上，昏昏欲睡，好不惬意。

    任右阳这名护卫旋即涌起困意，浑身乏力，只想当场躺下，享受秋日清闲。

    「太虚十二道」之秋乏道！

    他身形一慢，体表当即响起鞭子抽过的声音，啪啪连成一串，重叠为一。

    这护卫被抽得倒飞了出去，身前尽是血痕鞭印，它们有的折断了肋骨，有柔劲入体，有的直接抽在耳侧，将人抽得晕了过去。

    天女无形鞭，只闻其声，不见其踪！

    苏重霄相对还能克制心中戾气，这一击明显有留手，否则以他之能，六鞭齐中，对方必死无疑。

    「惑心乱神大法？覆舟派？」苏重霄将目光投向了门外。

    面对如此奇变，上首的甄千帆也刷地站了起来。

    此时，他身侧的甄全望不知何时已红了眼睛。

    老不死，你怎么还不死？

    我都过而立之岁好几年了，在府中还是只能于小事上拿主意！

    你死了，我就是一家之主！

    甄全望一掌推出，仿佛携着千万钧水流。

    甄千帆身周骤然有点点微芒亮起，像是晃动的水光。

    几乎是同时，三丈之内，日光黯淡了下去，似有层层虚幻波浪汇聚成深海，甄千帆脚下的黑影则猛然外扩，仿佛潜入海底的庞然大物。

    甄全望那一掌越是往前，越是缓慢，最终停在了沉重「水波」深处。

    哼！甄千帆袖袍一挥，将这不成器的家伙打飞了出去，让他摔得牙齿脱落，血流嘴角。

    紧接着，他满是凶戾地看向苏重霄，跨步前冲，一拳挥出。

    虚幻水波晃动，道道加于甄千帆这一拳，江波堂地面迅速染上了湿意，三四丈内皆有溺水之感，呼吸不再顺畅。

    看到这一幕，苏青璃以兔起鹘落之姿飞快脱离原位，躲向这栋建筑的角落，她的丫鬟紧随其后。

    她说自己是略通拳脚，确实只是略通，靠变化和幻境戏耍下「异人」还行，这种牵涉宗师的战斗，她只能自认为是花拳绣腿，根本派不上用场，还不如躲远一些，不让二叔分心。

    刚蹲至远离战场的角落，苏青璃就发现身旁还藏着一个人：

    羽衣高冠皆歪斜不堪的任右阳。

    「真巧啊。」苏青璃嘴角微动地打了声招呼，对这位真灵宗嫡传、「芝兰新榜」有名之人的表现一点也不意外。

    任右阳颇为尴尬地回了一句：

    「苏姑娘，咱俩受影响减弱，表明我们都是心胸平和，爱花惜草，不忍伤害他人之辈，确实很巧。」

    「一般而言，武功越高，手底下人命就越多，难免会有凶意积累，只有我这种武功低微的人，才没伤人想法。」苏青璃一边带点戾气地和任右阳斗嘴，一边将目光投向了自家二叔。

    面对甄千帆那一击，苏重霄以脚点地，袖袍飞扬地往后急退，两人之间不断有鞭鞘破空之声响起，又都被晃荡水意吞没，被甄千帆的拳头挡下。

    甄千帆眼见自己越追越近，心神忽然喜悦，仿佛看见自己已将强敌毙于手下，拿到梦寐以求之物，终于补全根本。

    他连连突破，不断突破，入天人，攀灵台，找到了打破绝地天通，进入天界之法。

    他的笑容变得明显，整个人都轻飘飘起来，越飞越高，越飞越高，天界已然在望。

    他全身心都放松了下来，眼中霍然出现一只洁白修长的手掌。

    那手掌从「天界」落下，按向他的头顶。

    「太虚十二道」之升仙道！

    手掌及顶，甄千帆心中骤然爆发出强烈的危险感。

    他没来得及细想，让脚旁化身庞然大物的漆黑影子嗖地内缩往上，与他合二为一。

    哗啦之声里，甄千帆猛地单掌上托。

    这一掌如同鱼类巨物从深海跃出，有翻江倒海之猛，搅动周围虚幻水意，形成了狂暴漩涡。

    幽幽暗暗的漩涡以甄千帆的手掌为核心，将苏重霄那升仙一掌牵引了过来，两者碰撞在了一起。

    轰！

    水流爆开，往下如雨乱坠，遍布厅堂，往上化身飞泉，撞破了屋顶。

    被父亲打醒的甄全望看到这一幕，觉得待在江波堂也是很危险的一件事情，忙连滚带爬地向堂后逃去，向这栋建筑的外面逃去。

    与此同时，戴着斗笠的覆舟派戴蜃和小船帮马寒江，越过已自相残杀起来的供奉、护院、家丁们，来到正门处。

    戴蜃那有着鸟类质感的鲜红嘴唇咧开，抓住苏重霄被甄千帆那一掌击得往上翻身，以此卸力，而甄千帆双脚陷入湿润地面，短暂难以移动的机会，右掌虎爪染上血色，根根锋锐地直奔甄千帆脑门。

    甄千帆临危不乱，猛地吸了口气。

    这就如同长鲸吸水，瞬间将周围的虚幻水意全部纳入了他的身体。

    刹那之后，来不及再次单掌上托的甄千帆，握拳虚击了一下。

    剧烈的水声骤然爆发，道道虚幻水流从甄千帆拳头与半空碰撞之处奔涌而出，仿佛江河决堤。

    这引得堂外假山之瀑布斜着拍向屋内，这汹涌着将戴蜃推出一丈，未能得手。

    任右阳的护卫和苏重霄的随从们皆因此被掀飞。

    小船帮马寒江未围攻甄千帆，脑子里只剩下让甄府血流成河的念头。

    他看到甄全望逃走的背影，杀意冲脑，龟甲浮现，狂奔着追逐而起。

    靠正门处的角落里，悄悄蹲着的苏青璃对任右阳道：

    「这里挺危险的，容易被波及，我打算换个地方躲。」

    她没等任右阳回应，说完就将手一撑，撞破木制窗户，轻巧落到了江波堂外面的回廊上，姿态轻盈，时高时低，时飞檐走壁，时灵巧晃动地远离这满是自相残杀场景的地方。

    她的丫鬟亦用同一种身法跟随着。

    逃了一阵，苏青璃看见任右阳野狗狂奔般闯过了一处处搏杀之地，而他前方有一堆护院在内讧，很难绕过。

    哎，这少女叹了口气，返身回去，抓住任右阳的肩膀，带着他脚蹬木柱，跃上房顶，穿过片片黑瓦，从另外一侧跳下。

    …………

    荷塘别院。

    将翠荷打发去做其他事的秦暖笙已按刘玉藻之言，换上了朴素的丫鬟衣物，将发髻改成了双环髻。

    「等会脸上再抹些灰，假装是逃出甄府的路上有摔倒。」化名刘玉藻的齐潇湘指点了两句。

    不等秦暖笙再言，她轻轻点头道：

    「混乱一起，你就往甄府之外逃，去广生街李家馒头店，说买三个白馒头，一个驴肉馅，一个鹿肉馅，一个果肉馅，自有人接应你，安排你离开定江府。

    「你这两年多表现很好，宗主很满意，事成之后，你是想拿一笔银钱，从此逍遥快活，还是挑门绝学练武？」

    秦暖笙颇为诧异：

    「我都二十二岁了，还能练武？」

    「我二十四岁才开始炼窍，你在甄家不也有锻体练气吗？」齐潇湘嗓音清冷地说道。

    秦暖笙顿时喜上眉梢，行大礼道：

    「代我谢过宗主！」

    齐潇湘恢复了沉默寡言的状态，耐心做起等待。

    不知过了多久，甄府某处响起「轰」的声音，喊打喊杀和刀剑交击的动静也隐隐传来。

    齐潇湘对秦暖笙点了下头，自行走出荷塘别院，从怀中取出了一个类似烟花爆竹的机关造物。

    砰！砰！砰！

    分别为红、黄、绿色的三道烟火飞入半空，炸成绚烂之花。

    …………

    县衙内，化名丁胜意的邱辰如往常一样处理着文书，似乎未察觉有些同僚在盯着他。

    砰！砰！砰！

    他擡头望向窗外，看见半空有烟花盛放。

    假装到这边闲聊的一名捕快突然感觉脑袋有些胀痛，鼻子、嘴巴和耳朵处似有长长的须状物延伸而出。

    他眼前一黑，拔出佩刀，猛地劈向身在附近的另一名捕快。

    书办房间内，另有几人亦是暴起。

    …………

    码头上。

    看见红、黄、绿三种烟花在半空绽放的丁大牛霎时笑容满面。

    他猛地回过身去，直接一拳轰向工头的脸庞。

    砰！

    工头整张脸凹陷了进去，身体飞出一丈多。

    （还有耶）

 第五十章 正主 

    扑通，工头尸体摔落至地面时，化名丁大牛的李彘一个箭步已是奔到伪装成帐房的捕快面前，几乎拖出残影。

    他没有任何的花哨，胳膊鼓胀，擡起沙钵大的拳头，直直轰了过去。

    眼见气流被撕开，那捕快来不及闪避，只能将佩刀往身前一挡。

    当！

    那佩刀连鞘带身碎成了几截，李彘的拳势只稍有迟缓，就打中了捕快的胸口。

    根根肋骨折断的声音里，那捕快连退几步，倾颓倒地，已是呼气多进气少。

    蹄化的双脚一踩，一身短褐的李彘以骏马神行之态，拖着黑鳞蛇尾急速扑向了就在附近的货栈。

    嗖嗖嗖，三根利箭于城东望楼射来，从李彘原本所处的位置一直延伸向他的目的地，或洞穿木板，或「炸」出泥坑，但终究慢了一拍。

    李彘飞身扑入货栈后，连踢数腿，将摆放在那里的多坛烈酒踢爆，酒液疯狂流淌而出，香味四溢。

    紧接着，这新虞巨匪于货栈深处翻出预先藏好的几坛火药，用火折子点燃了引线。

    引线飞快缩短中，李彘奔向货栈另外一边，侧过身体，砰地撞穿木墙，于建筑的摇摇晃晃里翻滚而出。

    轰隆隆！

    爆炸一声响过一声，掀飞了货栈的屋顶，翻滚出黑色的浓烟。

    赤红的火焰跟着燃烧起来，迅速吞没了货栈，往半空蹿升。

    这动静立刻吸引了一队队巡防的捕快和宵明宗弟子赶向码头，城东望楼的羿秦苍也抽出四根白羽箭，将它们同时搭在弓弦上。

    嗖！

    四箭只发一音，皆燃起赤红的光芒，化身煊赫的火蛇，以笼罩前后左右之态射向李彘。

    李彘不管不顾，只往前冲，眼里映出了一根剧烈燃烧的赤红火箭。

    那箭矢速度之快几乎炸响气流，李彘连举拳拨开的机会都没有，仅能双腿肌肉一鼓，马蹄异脚发力，硬生生拖出一道残影。

    这是「天人十力秘文」里的神行之法。

    羿秦苍射往左、右和后方的三箭皆是落空，紧追李彘而去的那根赤红火箭在命中残影后，犹自往前，奔向速度开始慢下来的敌人背心。

    李彘霍然扭腰，侧转了身体，那赤红箭矢擦着他的背部飞了过去，留下了一股明显的焦味，留下了一道深深的发黑血痕，留下了一丛燃烧起来的马毛。

    连翻带滚，李彘又躲入了另一处货栈。

    …………

    甄府之内。

    已抵达此处的定江府府尹林寒声听到了城东码头传来的爆炸声，看见了升腾到半空的火光。

    脸色显黑的他没有动摇，也未去码头支援，擡起了覆盖青黑鳞片的双掌。

    这片区域随即弥漫起幽深的雾气，似有乌云朵朵藏于其中。

    风声乍起，覆盖了方圆十丈之地、像是在酝酿暴雨的云雾被吹得快速飘向了江波堂，只是几息的工夫，就已笼罩该处。

    覆舟派戴蜃的眼里，那暴雨将至时的云雾异常飘渺，深处似有长形之物奔来，时隐时现，让人难以知晓它下一刻会从哪个方向钻出。

    林寒声是炎京武学出身，一步步登临至法境，目前是二品的入微宗师，他修炼的武功为《蛟变经》，这一击乃是第一变「云雾变」：

    身藏云雾，难觅其踪，拳如蛟龙，山洪倾泻。

    戴蜃捕捉不到林寒声这一拳会从哪里袭来，如何来袭，袭向何方，只能让虎爪猛地相对，像在胸前抱起了一颗无形水球，然后轻轻一转。

    江波堂内外正自相残杀的甄府供奉、护院、子弟和苏重霄之随从、任右阳之护卫，身上顿时有近乎虚幻的血色飞出，眨眼便汇入了戴蜃双掌之间。

    他们心中戾气随之消散，整个人都脱力地倒在地上，接近昏迷。

    刹那后，这里只剩下甄千帆还在攻击苏重霄，林寒声的云雾笼罩住戴蜃。

    戴蜃双掌间无形的水球迅速染上了一抹抹血色。

    就在林寒声覆盖青黑鳞片的拳头连同胳膊，如蛟龙腾跃般，从幽暗云雾中探出，从对方想都想不到的地方轰向那左道魔头腰间时，戴蜃双掌猛然一合。

    那血色水球无声炸开，化做剑招、拳意、刀势、棍击等组成的虚幻红浪，以戴蜃身体为核心，向四面八方涌去，无有遗漏，全部覆盖，成功接住了林寒声那飘渺不见踪迹的一拳。

    聚水，方能覆舟！

    这甚至将幽暗的云雾破开，让「蛟龙」现于人前。

    林寒声脸型如马，有几块青黑鳞片点缀其上。

    …………

    放出特制的烟花后，化名刘玉藻的齐潇湘没再管秦暖笙，脚尖一点，身形灵巧地出了荷塘别院。

    她迅速转入另一栋房屋，扯下帘布等物，然后拿出火折子，一扯一吹，将这些东西全部点燃。

    火光腾起，齐潇湘一路在建筑内穿行，一路肆意放火，让整个甄府如陷地狱，处处皆在走水，处处都有冒烟。

    仆役丫鬟们或到处逃跑，或尝试救火，一片混乱。

    偶有未去江波堂的护院、家丁碰上齐潇湘，这妇人要么靠身法直接绕过，要么拔出一口一尺多长的短剑，先是轻描淡写地点开敌人的武器，然后于对方茫然无措的表情里，顺势抹过他们的脖子。

    这些护院和家丁的错愕不解凝固在了他们眼眸内，似乎没想到会死得这么快，没想到自己明明练得滚瓜烂熟的武功在这一刻竟生疏得像是不属于自己，以至于破绽百出。

    …………

    最高那座望楼上。

    郑朱曦时而望向县衙，时而看一看甄府，发现两边都变得相当混乱：

    县衙内，宵明宗弟子未有遭受「蛾种」，正和部分捕快一起，对付原本的同僚现在的「蛾人」，化名丁胜意的邱辰则一直在各个房间内乱窜，不让自己的身形暴露在望楼监察之下；

    而甄府到处有火情，到处有乱窜的丫鬟仆人，除了江波堂那片区域，根本分不清哪里还有入侵者，有多少。

    看到府衙的高参军等人已抵达县衙，郑朱曦舒了口气，将注意力放回了甄府。

    她见母亲陶问书只是眼藏星光地望着甄府，连拔剑的姿势都未做出，略感疑惑和担忧地说道：

    「娘，你怎么还不出手？」

    陶问书笑了笑：

    「正主还没出场呢。」

    正主？郑朱曦心念一动，当即让双眸染上昏黄但温暖的烛火。

    她再次望向甄府时，各种细节都变得相当清晰，就像彼此间的距离拉到了十丈以内。

    郑朱曦飞快扫过各处情况，突然看到通往甄千帆住处的回廊内有身影一闪而过，透出些许葱白。

    …………

    甄府秘牢内。

    丁松言见识海中的严长青不再说话，阖眼养神，只好按捺下焦急，分出一半精神，认认真真地讲《白蛇传》。

    讲了一阵，他识海内的严长青缓慢睁开双眼，微笑说道：

    「可以动手了。」

    身在地底未听见什么动静的丁松言先是一怔，旋即提起了一颗心。

    严长青不慌不忙地对他道：

    「将老夫给你的那道气一分为二，移去双掌，同时攻向两边之人。

    「等等老夫自会给你补上，让你能带着老夫闯出甄府。」

    「好。」丁松言当即让清蒙蒙的「种子」裂成两半，分别转入双掌之内。

    他心神顿时合一，「拔高」于半空，感受到了身旁两位甄家子弟的气息，感受到了天地气机的存在，感受到了云、雾、雨、水等变化凌乱地存在于不远之处。

    丁松言已无法同时去讲《白蛇传》，他闭上嘴巴，循着感应到的气息，猛地向两位甄家子弟推出了手掌。

    这一刻，他忽然觉得有点不对：

    我为什么要这么听严长青的话，他让动手就动手，他让杀人就杀人？

    不是打定主意能拖延就拖延，能不配合就不配合，等待官方到来吗？

    甄府是敌人，「丁家」是敌人，严长青也是敌人！

    丁松言已来不及停住侧推的手掌，只能强行收回部分力量。

    砰！

    他掌心喷薄出滔滔洪流，打在了两名甄府子弟的身上。

    那两名甄府子弟倒飞出去，撞在墙上，只发出一声痛哼就再无动静。

    丁松言连忙取下蒙在脸上的黑布，发现那两名甄府子弟都昏迷了过去。

    紧接着，他将目光投向了前方。

    逼仄的斗室内，晃动的油灯后，有一张太师椅，椅上坐着一个人。

    那人戴着华阳巾，穿着青襕衫，容貌清癯，两鬓斑白，正是严长青。

    几乎是同时，丁松言注意到，那青襕衫的袖管和下方皆空空荡荡，无有支撑。

    严长青没有了双臂，也没有了双腿。

    「小友，可以拿出那把匕首了。」严长青的声音回荡在丁松言的识海。

    他的眼睛黑白皆备，但黑色却似乎有某种奇异的力量，让人只能注意到它：

    「甄千帆每日都有给老夫下奇药，若不将那东西取出，之后恐怕无法真正地摆脱他，他太小看老夫的见识了。」

    让我给你开腹？丁松言诧异之中还是从衣物暗袋里取出了那把精钢打造的匕首。

    他刚往前走了两步，身后突然响起乓乓乓的敲门声。

    没等他反应过来，沉重的铁门就被扎扎推开了。

    谁？丁松言慌忙侧过身去，看见了一道又熟悉又陌生的人影。

    那人上穿葱白绣银边直领对襟短衫，下着鹅黄色轻薄罗裙，头发只简单挽起，用白色丝帕束住，大部分垂落了下来，又黑又亮。

    她容貌秀美绝伦，眉目如诗如画，仅是出现于此，似乎就让气流浑浊的斗室一下变得清新和干净。

    「轻烟……」丁松言喊出了对方的名字。

    这女子明明是丁轻烟，却仿佛一夜大了好几岁，五官完全长开，身段亦显婀娜，既存少女之青涩，又有动人之风情，美得不可方物，让人移不开视线。

    霎时间，丁松言眼角余光看到严长青有了表情的变化。

    在他的印象里，这老者要么从容微笑，要么波澜不惊，很少有别的情绪，可此刻却流露出了几分难以掩饰的恐惧。

    「你……」严长青苍老嘶哑的声音响起。

    那女子美眸流转，巧笑倩兮地说道：

    「师父，徒儿来救您了。」

    …………

    最高那座望楼顶端。

    郑朱曦疑惑地询问起母亲：

    「娘，正主会是谁？

    「还有，我先前问你，除了蛾种、巫蛊之术，还有什么法门能让一个人做出不愿做的事，说不出想说的话，你一直没告诉我答案。」

    陶问书神情略显郑重地说道：

    「我想了很久，考虑到邱辰、李彘和齐潇湘的外形异状有被遮掩，觉得最有可能的是：

    「《天心智慧经》。」

    （还有耶）

 第五十一章 师慈徒孝 

    甄府地牢内。

    听到那绝色女子的话语，丁松言脑海里顿时冒出许许多多的国骂，它们交汇在一起，风暴般席卷了他的思绪：

    「艹，『丁轻烟』是严长青的徒弟？


    「她就是所谓的严长青『旧友』？

    「难怪我的破妄看不出她的真实模样，同一个师父教的，根本破不了防！尤其她师父当前的状态和实力，还未必如她……

    「她究竟是谁？」

    思绪难以遏制地纷涌不休时，丁松言看见严长青脸上的恐惧神色收敛了不少，正用一种强迫自己的方式露出和蔼的笑容。

    「那本《秘传山海经》怎会落到你手上？」严长青的嗓音嘶哑得仿佛沙粒擦过铁器。

    听到这句话，丁松言内心咯噔了一下：

    严师父这是没办法了吗？要靠东拉西扯这些废话来拖延时间，寻找灵感？

    快使用你的超级智慧啊！

    我现在承认我们俩是一条绳上的蚂蚱了，你死，我多半也活不了！

    那女子眼波一转，浅笑盈盈地说道：

    「那些老家伙畏惧师父您，虽觊觎您的位置，却又担心您忽然归来，只好让徒儿代劳，这些琐事自然都是徒儿在处理。」

    说着，她步伐轻盈地向严长青走去，笑吟吟补充道：

    「其他人来救师父您，都是图谋昆仑的下落，天帝的秘宝，只有徒儿不一样，徒儿心里只有师父，只想让您死。」

    严长青的表情更难看了。

    那女子停在严长青身前，微歪脑袋，嘴角含笑地说道：

    「师父，您怎么怕了？

    「当初您断我俗缘的时候，可不是这个样子的。」

    见「丁轻烟」没搭理自己，丁松言悄悄地挪动脚步，往敞开的铁门移去。

    就在这时，那女子眼波一转，扫了他一下。

    丁松言立刻停住了，不受控制地停住了。

    不是，这还有我的事吗？

    你俩好好唠呗！

    那女子还是眸光如水地看着坐于太师椅上的严长青：

    「当时师父您多么意气风发，说，寒衣啊，师父等着你超过我的那天。」

    寒衣？丁松言忽然觉得这个名字有点耳熟。

    霍然之间，一股清凉之意坠入他的识海，于金光闪闪的汪洋上空，衍化出严长青的模样。

    容貌清癯的严长青语速颇快地对丁松言道：

    「你应当知晓她是谁了吧？

    「她是老夫的不肖徒弟，季寒衣。」

    「绝圣道妖女季寒衣？」丁松言愕然脱口。

    江湖评书里的人物竟出现在我身旁了……

    先前那些还只是有关系的……

    严长青点头道：

    「她诡计多端，心狠手辣，杀人无算，等除去老夫，必不会放过你。

    「你等下只有全心全意助我，听从我的安排，我们才可能逃出生天。

    「我会再次给你气，并帮你压制她留在你识海内的天心印记，不让她干扰你的想法。」

    这老者一口气说了很多，丁松言能明显感觉出他的急切。

    「天心印记？」丁松言下意识反问道。

    类似清蒙蒙「种子」的东西？

    严长青正色道：

    「《天心智慧经》的根本大法是『易天变地神功』，核心秘诀有两句，世人只知前面那句，今日我告诉你完整的：

    「以己心印天心，以天心注人心！

    「将天心注入你心灵后，自然形成的印记，就是天心印记，藉助天心印记，季寒衣能影响你的想法，遮盖你的回忆。」

    我猜得没错……而所谓的「气」能有那么大威力，是因为我被注入了「天心」，有「天心」感应天地，一缕「气」就能撬动天地之力？丁松言念头电转，未再多问，沉声说道：

    「晚辈愿助前辈一臂之力！」

    他当前更怕的不是严长青，是季寒衣。

    这些时日，季妖女竟一直睡在他隔壁床，只隔了一扇简陋的屏风。

    这是亲自看管啊！

    丁松言这才醒悟，为何自己屡生想法，屡有发现，转头就被精准「阻击」，或遗忘得干干净净，或下意识就忽略掉某些可能性，这是因为幕后之人就睡在同一个房间。

    他也想明白了一件事情，为何小青姑娘那么容易就着了道，忘了关键之事，而她二叔毫无察觉，没有发现：

    「小青姑娘怕是在我房间时就被暗藏天心印记了，之后路上的袭击，只是一种掩盖：那样一来，就算小青姑娘的二叔意外发现她思维被影响，也怀疑不到丁轻烟，因为这事看起来是发生在城余巷到天阳会馆『途中』的！」丁松言想法纷呈，有所明悟。

    而严长青抓紧时间，再次给予丁松言「气」，在他识海内凝出了清蒙蒙的「种子」。

    现实之中，面对季寒衣的话语，严长青露出了一抹苦笑：

    「为师也是这么过来的，不独是你。

    「寒衣，师父这些年其实一直惦记着你，哪怕在昆仑山时，也想着给你带些什么。」

    季寒衣眉毛微挑，笑意不变：

    「师父，您更应该讲的是遗言，而不是这种没用处的话语。」

    严长青摇了摇头：

    「这些年，师父通过甄府子弟的说书，有知晓你的情况，知你败于风亦宁之手，留下心灵破绽，再无望天人之境。

    「如今风亦宁坐死关而逝，你再无机会弥补根本，而不走对心灵境界要求极高的天心之路，转修他法，只得饕餮传承和天帝之学不冲突，这两者都难以得到。」

    季寒衣没有出手，笑容清浅地站在那里，仿佛想听听师父最后能说出什么话来。

    严长青一脸诚恳地说道：

    「为师当年确实找到了消失的昆仑山，进了天帝行宫，这一点，你从为师手抄的那本《秘传山海经》上应当能确定。

    「为师还在天帝行宫找到了帝江的部分遗骸，帝江者，浑沌也，最初也是最古老的那位天帝，祂之神异包容一切，足以让你转修。

    「而你一旦吃下，那遗骸带来的力量将瞬间和你本身境界重合，对你实力不会有任何影响，它也能包容《天心智慧经》的种种功法，以你的积累，多则两年，少则一年，必入天人境。」

    帝江，浑沌？严师父你是真有宝贝啊……难怪甄千帆心动，这不完美符合他的需求吗？丁松言虽战战兢兢，亦听得心生向往。

    不愧是进过天帝行宫的严师父，连天帝遗骸都拿了部分出来！

    不过，这老骗子也不知道说了几成真话……面对季寒衣，不是真实的诱饵，这妖女怕是不会吞，老骗子撒谎的可能较低，顶多在关键地方有所隐瞒……

    还有，甄千帆当年是如何得知严长青有浑沌遗骸的？严长青不可能告诉他的……或者，他只是单纯对天帝秘宝心动？

    丁松言心生向往时，季寒衣脸上的笑容少了几分，眸光如水，似有晃动。

    严长青继续说道：

    「我将帝江那部分遗骸和天帝行宫带出的其他宝物藏在了隐秘之处，寒衣，你将师父救出，师父带你去取，不仅帝江那部分遗骸给你，其他宝物也有你一份。」

    季寒衣突然笑靥如花，让地底斗室都仿佛蒙上了一层光辉。

    她眼波扫过丁松言，笑着对严长青道：

    「师父啊，心灵出现破绽，难以再做突破之事，是徒儿之机密，五圣宗的人就算有所猜测，也难以肯定。这个消息之所以流传，是徒儿自己散播出来，并推波助澜的，就怕师父您境界跌落或身受重伤后不敢回宗门。

    「您也知，对甄千帆这种依附过来的宗师，宗门一直有派各种人暗中盯着，只观察，不联系，秦暖笙是这样，别的人也是这样。

    「两年前，秦暖笙传回消息，说常有甄府子弟学说书，徒儿就很奇怪，九个月前，贾玉树带回了那本《秘传山海经》，徒儿立刻猜到发生了什么，猜到师父您在借听书了解江湖之事和武林变化，这可不能让那些老家伙知道。

    「于是，徒儿让那个流言在宁州传播得更广，看再次遇见师父时，能否借此从您口中诈出些有用的消息，您真没辜负徒儿的期待……」

    季寒衣话音未落，丁松言脑海内的严长青就爆喝道：

    「动手！

    「然后背上我逃出甄府！」

    丁松言识海内的清蒙蒙「种子」随即大放光明，将别的杂念思绪完全压制。

    藉助这个机会，丁松言从清蒙蒙「种子」里分出一半的「气」，将它转移到掌心。

    他又一次感觉虚空之中有另一具属于自己的身躯，感觉到天地气机的流转和变化。

    之前他不懂，如今他明白了，这就是：

    天心！

    丁松言抓住天地之气的变化，从侧后方一掌拍向妖女季寒衣。

    他的掌前无数气流汇聚，刹那便形成了蓄势待发的狂暴风卷。

    只是一瞬，他眼前浮现出了季寒衣那张素净清新的脸庞，浮现出了那中人欲醉的笑颜，浮现出了一只洁白柔美的手掌。

    那手掌同样汇聚着狂暴的风卷。

    下个刹那，两只手掌碰在了一起。

    砰！

    风卷一下炸开，转瞬便由小变大，急速往上升腾。

    这龙吸水般的狂风卷起了油灯，卷起了严长青和太师椅，冲破地底部分，摇晃起整栋小楼。

    暴风之中，木制小楼迅速支离破碎，一块一块地飞往半空。

    处于风眼的丁松言和季寒衣反倒未受影响，前者退了一步，后者纹丝不动。

    最高那座望楼上，陶问书「叮」地拔出了佩剑。

    （还有耶）

 第五十二章 无用神功 

    陶问书拔剑那一刻，望楼附近黯淡了下来，光芒似乎都汇聚到了剑身之上。

    这位宵明宗宗主脚尖一点，跃出望楼，以凌虚御风的姿态向甄府奔去。


    她黑袍双袖飘扬，越奔越快，越奔越往下，只是眨眼的工夫，就化作一片幽暗，坠入那栋被狂风摇垮的小楼。

    幽暗之中，一道流星乍现，划破天际，照亮一方，声势浩大地直奔季寒衣的头顶。

    这是陶问书的剑光。

    「飞星破晓」！

    这一剑当头而来，就如天外飞仙，季寒衣虽表情未有变化，但却展露出了「易天变地神功」遮掩住的异状。

    她两只耳朵化作圆润的棕黄虎耳，手掌弹出了一根根尖刺，形似老虎利爪，手背处覆盖上些许棕色狗毛，嘴巴内有两颗牙齿突出，又尖又利，身后则拖着一条丈许长的虎尾。

    那黄黑交错的虎尾猛地绷直，啪地抽向半空，击在「飞星」侧面。

    当的声音里，摔在小楼废墟内的严长青睁开了双眼。

    他先前被狂暴风卷吹得到处乱撞，身上却只有衣衫破烂，未见半点伤痕。

    这一刻，他幽黑的眸子愈发深邃，像是将陶问书带来的夜色深空纳入了眼底，却又未摘取星辰。

    转瞬之间，整个甄府连同北水街，一下变得异常昏暗，由阳光灿烂的夏日午后直接来到暴雨将至黑云压城的场景内，许多地方甚至有点伸手不见五指。

    易天变地神功！

    「背上老夫！

    「气贯脚底！」

    严长青苍老嘶哑的嗓音回荡在了丁松言识海内。

    丁松言来不及细想，也没能力细想，本能就按照严长青的话语，将剩余的清蒙蒙「种子」转移至双脚。

    他一个腾跃，直接从地底斗室内跃到上方的小楼废墟中，背上严长青，趁着天色极黑，季寒衣又在与陶问书激斗，随意挑选了个方向，用不断大跳的方式狂奔而去。

    他只得「气」，没有身法。

    逃遁中，严长青又将新的「气」灌入他识海，结成清蒙蒙的「种子」，而丁松言眼角余光似乎扫到了倒毙于花木间的余先生。

    余先生脸上凝固着明显的错愕和惊讶。

    丁松言没余裕发出感叹，又是一个大跳，逃离了小楼所在区域。

    …………

    齐潇湘穿行于不同院落，点燃了多栋房屋。

    途中，她有遇到带着任右阳奔逃的苏青璃和她的丫鬟，未做阻挡，也未突袭。

    齐潇湘脑海里回荡的只有季寒衣特意叮嘱的一句话：

    「不要招惹任右阳。」

    没过多久，天色瞬间变得极为黑暗，仿佛有暴雨将至，齐潇湘愣了一下，自语出声：

    「天人境……

    「老宗主？」

    有了这样的认知，齐潇湘当即扯去身上的短衫和马面裙，露出藏在下方的青灰色布裙。

    她又弄乱了发髻，让自身看起来像是慌忙逃奔的粗使婆子，然后出了院落，混入人群，于火光四起的场景下，往甄府之外跑去。

    …………

    趁着「气」还未散，丁松言跃过一堵腰墙，来到一处颇大的庭院内。

    就在这时，一道人影从旁奔来，双眼带着明显戾色地一拳轰向丁松言。

    这人戴着斗笠，裸露在外的皮肤皆有龟甲纹路，左手提着甄全望破烂不堪的脑袋，一滴滴鲜血正不断落向地面。

    面对这突如其来又异常迅捷的一拳，丁松言根本反应不过来，也做不出任何格挡的动作。

    「气」并不能提升他的境界，也无法提升他的眼力、反应、判断力和实战本能。

    先前他是主动攻击季寒衣，才能对掌一次，若顺序对换，季寒衣先攻，他必是连擡手都办不到。

    此时此刻，丁松言只来得及将清蒙蒙「种子」一沉，融入识海。

    在魂则护身！

    砰！

    那一拳打在了丁松言胸前，却被一层无形之气挡住，被幽幽暗暗的虚空分隔。

    丁松言未感觉到疼痛，只身不由己地倒飞了出去，撞到木制窗户上，于啪的木料折断声里撞入庭院归属的那栋建筑内。

    扑通，他刚跌落于地，还未翻身跃起，就发现外面那人边自语「杀光甄家」「片甲不留」等话语，边奔向侧面厢房，似乎跑错了位置。

    呃……丁松言迅速站起，借着窗外照入的微光，看见了背靠木柱，双拳紧握的小青姑娘，看见了蹲在角落里，高冠歪斜、衣物凌乱的任右阳。

    苏青璃脸色发白，灵动的双眼幽幽暗暗，映出了一栋布局凌乱、有多个厢房的屋子，她的小丫鬟则守护于旁。

    「太虚幻境。」被丁松言背在身后的严长青发出了嘶哑苍老的声音，「可惜修为太浅，支撑不了太久，刚那个凶意入脑的宗师很快就能闯出来。」

    这位老者说话的同时，又注入新的气，给丁松言补全了清蒙蒙的「种子」。

    苏青璃额头已是见汗，一副惹人怜惜的模样，晃动着犬耳的任右阳则在附近为她鼓劲：

    「撑住！撑住！」

    砰！

    外面那宗师撞破墙壁而出，将甄全望的脑袋丢到了地上。

    他霍然转身，满是凶意和戾气的眼眸映出了丁松言等人藏匿的房间。

    小青的眼角、鼻子、耳孔、嘴边同时溢出了丝丝缕缕的血迹。

    她身体猛地一软，眼中幽幽暗暗的太虚幻境随之消失。

    丁松言一颗心顿时沉了下去，没有犹豫就站了出来，快速说道：

    「我去给那人一击，小青姑娘你诱导他追向院外。

    「我们趁机转移躲藏之地，他的目标不只有我们，应当不会死追不放。」

    丁松言算是看出来了，右阳兄指望不上，只能自己和小青姑娘上。

    「无用神功」真的一点用都没有吗？

    苏青璃颇感错愕地看向丁松言：

    「你？」

    必须托住严长青才能让他不滑落的丁松言半转脑袋，用这个动作指向身后的老者：

    「我有帮手！」

    说完，他背着严长青就迎向破碎的窗口。

    苏青璃目光变幻了几下，一咬牙道：

    「好。」

    丁松言勉强分出了一只手掌，就要将清蒙蒙的「种子」转移过去，这时，他眼前出现了一道身影。

    那是边整理高冠和羽衣，边走过来的任右阳，他看着越来越确定自己等人藏身处的小船帮马寒江，强行挤出一抹笑容道：

    「贤弟，还是为兄来吧。

    「让你见识下我真正的实力。」

    真有吗？而且，外面那个是法境宗师啊，你才排「芝兰新榜」最后一位，定品「入化」！丁松言望向了小青姑娘。

    苏青璃悄然舒了口气，点了点头。

    「有劳右阳兄了。」丁松言赶紧后退了几步。

    任右阳单手撑着破碎的窗框，沉重地跃了出去。

    然后，他颇有高手风姿地一步步走向凶意入脑理智全消的小船帮马寒江。

    与此同时，丁松言身后的严长青望向了苏青璃，语带感慨地说道：

    「苏家小姑娘，代我向你姑母问好。」

    「你是？」苏青璃好奇地打量起没有双腿也没有双臂的严长青。

    「绝圣道严永。」严长青笑了笑道。

    「呃……」苏青璃漂亮的眼眸一下圆睁，「绝圣道上代宗主？你用严长青这个假名骗丁二郎？」

    不是，你们俩怎么就聊起来了，一点不担心右阳兄对阵一位法境宗师吗？他输了怎么办？我就算有「气」，也极可能跑不过啊！丁松言一阵愕然。

    严长青哈哈笑道：

    「我确实对丁二郎说了很多假话，但严长青这个名字是真的，严永才是假名，行走江湖用的。」

    苏青璃这才「哦」了一声：

    「我也有一年多未见到姑母了，她常入红尘，以求灵台。」

    严长青怔了一下：

    「她走到这一步了吗？」

    这位绝圣道上代宗主表情变化了几下，低头看向自己。

    过了一息，他苦涩笑道：

    「可怜白发生……」

    丁松言一边听着严长青和苏青璃交流，一边紧张地看着任右阳走向那位戾气遮眼的法境宗师。

    任右阳背负双手，目视望向自己、蓄势待发的马寒江，笑得比哭还难看地说道：

    「来吧。

    「不要打脸。」

    眼带血色的马寒江一个箭步靠近，拉开肩膀，狠狠一拳就打在了任右阳的左脸之上。

    喀嚓声音里，任右阳横飞了出去，脸颊完全凹陷，脑浆溅了出来，犬耳彻底耷拉。

    扑通！

    任右阳摔落于地，当场死去，死状惨不忍睹。

    「……」丁松言整个人都傻了。

    他耳畔随即响起苏青璃软软糯糯的声音：

    「『无用神功』就是这样，一点用都没有，这也不行，那也不行。」

    那我们怎么办？丁松言刚闪过这么一个念头，就听见外面刮起呜呜的阵风，感觉到有阴寒之意瞬间蔓延开来。

    一拳打死任右阳的马寒江正要奔入房中，大肆虐杀，身体却僵在了原地。

    他似乎被无形的力量限制住，一时难以动弹。

    呜呜阴风成旋，环绕着任右阳的尸体，缓慢将它托了起来。

    任右阳的尸体动了，脸庞的凹陷逐渐撑开，碎骨重新拼凑完整。

    他迅速染上幽绿与金黄交织的光芒，一点点站直了身体。

    「活」过来的任右阳摸着脸颊，冰冷地对马寒江道：

    「说过不要打脸的。」

    丁松言看得呆了，小青姑娘则兴致勃勃地赞叹道：

    「厉害吧？『无用神功』就是这样：

    「生前无用，死后为神！」

    （还有耶）

 第五十三章 攻心 

    生前无用，死后为神？丁松言被这句话震到了。

    还有这样的武功？

    这都不是修来世了，修的是死后！

    丁松言也借此明白了右阳兄为何总是说「人世苦短，不妨肆意一些」：

    他的武功决定，他练到一定程度就得死去，生前自然要放浪形骸，纵情享乐，才不辜负来这世间一遭。

    丁松言也明白了为何天女派来的是宗师，真灵宗来的却不是：没危险？那皆大欢喜；有危险？任右阳死了更强！

    苏青璃眼眸一转不转地看着任右阳对阵马寒江，小嘴叭叭叭说个不停：

    「其实也没『无用神功』自己说的那么夸张，不外乎从『招神役鬼』和『精魂不灭』这两个特质延伸而来，嗯，也很神奇就是了，第一次死，能直接提升一个大境界，并具备很强的能力。

    「以前，很多至人还想着培养『无用神功』的修炼者到『灵台境』，看他死去能不能突破绝地天通后的最大限制，成功迈入『玄境』，甚至『众妙境』，可惜，始终没能成功，『无用神功』的修炼者最多一直不死到『天人境』，然后就会因各种缘由死去。」

    「招神役鬼」、「精魂不灭」？我好像在《秘传山海经》上看到过……丁松言惊愕问道：

    「第一次死，还能死好几次？」

    「看境界，像任右阳，当前再死一次就彻底烟消云散了，若他后续能练到法境圆满，还能再死一次，到天人境圆满，又能死一次，但后面几次都无法直接破大境界，只能提升小境界或增强一定的实力。」苏青璃忽然有些感慨，「任右阳确实挺仗义的，他原本应当是想着成宗师再死，那样就一下迈入天人境了，呃，如今他也是在救自己。」

    丁松言还未开口，他背上的严长青就用一种教导小儿辈的口吻道：

    「『无用神功』逆天而行，修炼者在死一次前会有各种杀劫，苏家小姑娘，遇到这样的人，躲远一点，免得连累你。

    「你们不是甄家人，那凶意入脑的宗师却一直追杀你们，哪怕被太虚幻境引开了，也返身回来再次寻找，你没想过为何吗？」

    「啊，是这样吗……」苏青璃眨了眨眼睛。

    丁松言倒是无所谓，毕竟右阳兄已经死了。

    庭院内，任右阳已是完好如初，甚至不再有白胖之感。

    他脸庞染着幽绿，棱角凸显了出来，两只犬耳高高耸立，让他看起来多了明显的威严感和几分凶恶之意。

    他的身周，金光缭绕，似乎要凝成金甲、金冠和金剑。

    马寒江根基不稳，被「惑心乱神大法」影响精神后，很快便凶意入脑，失去理智，当前也不畏惧，肌肉鼓胀起来，仿佛带着滔滔江水般，再次一拳轰向任右阳。

    任右阳擡起覆盖金光的左掌，恰逢时机恰到好处地接住了这一拳。

    这未有任何碰撞声发出，也未见任右阳的身体有半点摇晃。

    他旋即改掌为抓，往后一扯，让马寒江不由自主地奔向他身前，而他的右掌竖了起来，抚向对方的面门。

    马寒江见状，不惊反喜，他闭上眼睛，让脸庞呈现出了厚重龟壳的质感。

    我的「玄龟神功」已练至法境，若不找到罩门，同是宗师的人也打不破我的防御！

    近距离搏杀的情况下，没几个人能扛得住我不要命的打法！

    任右阳的右掌抚过了马寒江的脸庞，别说制造伤口，连留下些许红印都未办到。

    可随着这毫无烟火之气的一抚，马寒江却骤然停顿，变成了石雕。

    几乎是同时，他体内飞出了一道虚影，与他一模一样的虚影。

    这是他的神魂，竭力抵抗着，不想完全脱离身躯。

    任右阳的左掌放开了马寒江的拳头，握住缭绕金光凝成的一把虚幻金剑，嗖地往前劈出。

    这虚幻金剑直直劈中了马寒江的神魂。

    马寒江的神魂顿时发出无声惨叫，迅速变淡，接近分崩离析。

    散发出道道金光的长剑又一次劈下。

    霎时，丁松言识海内回荡起严长青苍老嘶哑的嗓音：

    「走！」

    丁松言不由自主地将「气」移向了双脚，然后一个转身飞扑，从当前房间的另外一侧撞破窗户，逃了出去。

    他又是一个腾跃，跳过了后方的腰墙。

    他不断用「气」转移着位置，严长青又不断给他补足。

    过了好几个院落，他闪入一个无人的房间。

    「将我放到藤床上。」严长青声音平缓地说道。

    等丁松言帮他躺好，这位绝圣道上代宗主才正色说道：

    「还是得把甄千帆给我吃下的奇物取出来，否则他很快就能追上，他要是追上，季寒衣肯定也来了。」

    「好。」丁松言将先前收起的匕首又取了出来，并从鞘中抽出。

    看着闪烁寒光的刃身，严长青脸上的笑容多了几分：

    「抓紧。」

    丁松言听从他的吩咐，没浪费时间，直接一刀剖开青色襕衫，露出对方瘦骨嶙峋的苍白胸腹。

    接着，丁松言吞了口唾液，用力将那匕首插入了严长青的腹部。

    刺破层层阻碍的手感下，鲜血溢了出来，丁松言猛地往上拖拉匕首，将那胸腹一分为二。

    整个过程中，严长青哼都没哼一声，只是脸色苍白了不少。

    随着他胸腹被分开，丁松言看到了里面的情况：

    严长青的胃袋已没有任何形状可言，一片幽暗，深沉到连窗外照入的光芒都被吸入，他的心肝脾肺肾连同几种奇异内脏则紧紧凑到了胃袋旁边，不在原本的位置。

    这样的人竟然还没死。

    那片幽暗「胃袋」内还延伸出了拳头大小的半截黄色事物。

    黄色事物里仿佛有赤红色的火焰在燃烧，火焰的核心处幽暗一团。

    「把那块黄色的东西割下来，甄千帆就再也找不到我们了。」严长青的嗓音柔和地响在丁松言的耳畔和识海。

    丁松言听话地擡起了染着鲜红血液的匕首。

    严长青期盼的眼神里，丁松言抢在对方反应过来前，意念一沉，瞬间催动了膻中大穴内那烛火般的昏黄剑意。

    来自郑朱曦的剑意！

    刹那之后，那剑意大放光明，昏黄但温暖的光芒照亮了周围的黑暗，照亮了丁松言的识海。

    识海中的严长青身影擡手挡住了眼睛，清蒙蒙「种子」向下躲入了金光闪闪的虚幻海洋。

    丁松言借此短暂摆脱了对方的控制。

    他那把精钢打造的匕首猛然刺下，刺向了严长青的眼窝。

    我要你死！

    柔软的触感迅速被穿透，丁松言的匕首已有小半没入敌人错愕的眼球，让它崩裂开来。

    这时，丁松言的动作莫名放缓，他识海内的严长青已抵御住烛火剑意的光照，重新掌控起他的思绪。

    金光闪闪的虚幻汪洋内，突然有好几道阴影蹿了出来，结成幽幽暗暗的天罗地网，将严长青的身影罩在了里面。

    丁松言顿时有所明悟：

    这是季寒衣留下的天心印记。

    丁松言又恢复了对自身想法的掌控，甚至还能驱动那清蒙蒙的「种子」，让它分出一半力量，以山洪爆发之势涌入自己握着匕首的右掌。

    匕首又没入了眼窝一截。

    严长青完好的另外一只眼睛内，黑色瞳仁迅速扩大，占据了所有。

    丁松言的匕首随即感受到无形屏障的阻隔。

    严长青在使用他自己的「气」了！

    这同样能护持他的身体！

    …………

    垮塌的小楼附近。

    虎耳虎尾的季寒衣眸光忽然有了变化，像是感应到了什么。

    她猛地后飘一丈，避开了陶问书的北斗杀剑，旋即让虎爪重回手掌模样，擡到了身前。

    那十根纤长洁白的手指飞快弹动起来，就像在盛开一朵鲜花，或是模仿某种印记。

    无声无息间，昏沉黑暗仿佛暴雨将至的天空劈下了一道煊赫张扬的银白闪电，劈在季寒衣和陶问书之间，逼得陶问书退了几步。

    轰隆隆！

    季寒衣藉助严长青创造的特殊天象，让一道又一道闪电劈在这个区域，让狂风席卷而来，呼啸肆虐，遮蔽起视线。

    哗啦啦，暴雨终于落下，溅起朵朵水雾。

    等到闪电有所平息，陶问书眼前已失去季寒衣的身影。

    …………

    丁松言咬着牙，用着严长青的「气」，竭力将那把匕首向对方的脑袋内推去。

    他识海内的严长青身影已消失不见，回归了躯体，以全力对抗他的致命攻击，等待他「气」用完的那一刻。

    无形之气织成的屏障里，那把匕首刺下的很缓慢，越来越慢。

    丁松言的「气」本来就源于严长青，除了刚开始出其不意，又怎能破得了对方护身之气？

    不行！得想个办法！我的「气」维持不了多久……丁松言整张脸都因用力过度胀得通红。

    霍然，他想到了好几件事情：

    季寒衣败于风亦宁之手，留下了心灵破绽；

    严长青说人为贵，强调智慧、精神和灵台；

    他们的神功源自《天心智慧经》；

    天心、己心、人心……

    他们的武功强调心灵，我要是能动摇严长青的心灵和精神，是不是就能影响他控制气，使用气，创造出杀死他的机会？丁松言想到就试，嗤笑着开口道：

    「你是不是很好奇我是从什么时候猜到，什么时候开始准备的？

    「先前，在地牢，你承诺给我补气，可等到我解决了甄府子弟，取下蒙眼布条，你却似乎忘记了这件事情，只是催我取出你肚子里的所谓奇物。

    「我当时就在想，你不担心出意外吗，不想着一结束取物，就赶紧让我背你逃遁吗？要不要这么急？

    「我猜，是不是取出所谓奇物，你这位高手就恢复原本实力了？

    「那样一来，你根本不需要我背你跑，我将不再有用，你自然不想浪费『气』在我身上，死人还需要什么『气』？

    「我那时还弄不清楚究竟是什么奇物，直到你给你乖徒儿讲了浑沌遗骸！」

    话音刚落，丁松言骤然感觉阻挡匕首的无形之气松动了少许，这让凶器又深入了一点。

    有用！

    办法有用！

    （还有耶）

 第五十四章 最后一问 

    溅起迷蒙水雾的暴雨中，陶问书边穿过各个院子，搜寻季寒衣、严永和丁松言的身影，边时不时擡头望向半空。

    等雨再小些，乌云再散去部分，她就能使用「北斗指路」这门源于《周天星斗书》的秘法，锁定刚交过手的绝圣道妖女踪迹了。


    今次，她和府衙、县衙的人虽还未等来援手，但在预计之中，仅靠定江府内的正派人士，应当也足够了：她、林寒声、居高而射相当于宗师的羿秦苍，以及不太会捣乱甚至可以用櫰果请他助拳的苏重霄，应付甄千帆和绝圣道来人绰绰有余。

    ——若绝圣道来的是天人境的大宗师，事情根本就不会发展成当前这个样子，确定严永被困在哪里后，他当晚便能夜袭甄府，快速救出目标，然后再制造混乱，牺牲部分门徒，逃出定江府。

    预计归预计，陶问书没想到今次竟出现了两个意料之外的变化，其中之一是小船帮竟与疑似覆舟派魔头的人有勾结，恰巧在这个节骨眼潜入甄府报复，制造出了大规模自相残杀的混乱局面，让许多本不该出事的人死去。

    若只有这个变化，那还好，林寒声和陶问书商议时，是考虑过意外的，觉得有真灵宗任右阳在，事情要是变得相当危险，这位修炼「无用神功」的新晋芝兰是能成为一大助力的，另外，「自相残杀」还将原本得请托才会插手的苏重霄直接卷入，省去了他们不少工夫。

    真正让陶问书等人措手不及的是第二个意外：疑似绝圣道上代宗主严永的「囚犯」竟还能展现天人之威，依靠「易天变地神功」，强行改变了这片区域的天象，给了季寒衣可以利用的环境，让她能从法境圆满的宗师临时提升为半个天人境。

    严永竟存这样的能力，为何还老老实实被关着？

    这是陶问书始料未及的变化，以至于未能拖住季寒衣，将她留下。

    …………

    城东码头上，李彘正不断转移位置、依靠各个货栈躲避羿秦苍的箭矢。

    眼见好几队巡防的捕快、宵明宗弟子从城门处赶了过来，围向这边，他突然施展神行之能，拖出道道残影，绕了半个圈子，蹬蹬蹬冲出码头，反向奔去城门。

    城东望楼顶端的羿秦苍见状，忽有明悟，忙对身旁的宵明宗弟子道：

    「击鼓！

    「城门全关！」

    那宵明宗弟子不敢怠慢，拿起两根鼓槌，用力敲打起望楼顶端的大鼓。

    鸣金是以声示警，击鼓是关闭城门！

    羿秦苍终于明白李彘为何要在码头大肆破坏了，除了想吸引部分官方力量，他也是要防止城东大门关闭，以免其他妖人被困在城内，遭瓮中捉鳖。

    咚！咚！咚！

    鼓声震天，回荡开来，大街之上的行人先是一愣，旋即躲往街边，不阻挡道路，以免遭受无妄之祸。

    武道盛行已有数千年，类似情况不时就会发生，黎民百姓们早见怪不怪，知晓该怎么应对。

    只要不是纵兵乱城和宗师以上激斗，别的都还好。

    咚咚咚！

    鼓声变急，各处城门的军卒、捕快和宵明宗弟子开始疏散附近人群，试图将瓮城之门和城墙大门同时关闭。

    李彘拖出残影，时而蛇行，避开了羿秦苍的连珠之射。

    很快，他抵达了城东大门，率先奔向两匹拉车之马。

    他一个翻滚，来到马匹腹下，接着伸出双手，分别抓住两匹马的马腿。

    「杀！」

    身体膨胀、已明显超过九尺的李彘兴奋地高喊一声，将那两匹马直接倒提而起，挥舞向半空。

    这遮挡住了羿秦苍等人的簇射，两匹马哀鸣着失去了气息。

    紧接着，李彘乱舞这两件巨大「兵器」，从城门处奔到了瓮城出口。

    沿途的阻拦者皆被碰飞了出去，仿佛遭遇了巨牛的冲撞。

    狂奔到瓮城口，李彘又转身杀向城墙外面，以免赶来的捕快、军卒、宵明宗弟子将大门关闭。

    就这样，他挥舞着两匹死马，在瓮城内来来回回奔跑，不让内外两门有关闭的可能。

    羿秦苍见状，毫不犹豫离开城东望楼，快速往下，奔向瓮城箭塔。

    …………

    甄府某个院子内。

    丁松言整个身体都压在了那把匕首上，试图让这利刃贯穿严长青的眼窝，刺入他的大脑，破坏他的精神。

    一边感受着无形之气衍化的屏障，丁松言一边继续着有点效果的攻心之策。

    他咬牙切齿地对眼眸幽黑、面无表情的严长青说道：

    「听到你获得浑沌遗骸后，我最先是羡慕，后来又在想：

    「这浑沌遗骸能包容你的所有武学，似乎也不太会让你境界倒退，你为何是选择将它带出，觅地潜藏？

    「换做是我，肯定第一时间就吃掉！绝不让它有便宜别人的任何可能！

    「最初的天帝难道不比你劳什子绝圣道的源头强？」

    这一刻，丁松言感觉匕首之下的无形屏障又松动了少许。

    他表情略显扭曲地哈哈笑道：

    「被我说中了吧？虽然你看起来没什么反应。

    「你肯定是当场就吃了足够分量的浑沌遗骸，结果，是不是最初天帝的强横和特殊超乎了你的预计，哪怕你已经是最保守地来吃，也出现了浑沌将你同化的情况？

    「哈哈，这是我刚刚看到你体内脏腑惨状后才有的猜测！

    「这才是你身受重伤的真正原因吧？」

    丁松言笑得更开心了，他紧握的匕首又深入了一点。

    严长青脸上终于露出少许痛苦表情。

    丁松言感觉到刚才使用的「气」开始流逝，一边预备着使用最后那道「气」，一边用力到眼睛瞪圆地低吼道：

    「你的谨慎和保守让那分量不足以致死，这些年，你一直在缓慢消化浑沌遗骸，直到最近，消化到一定程度后，终于恢复了少许能力，对不对？

    「你本想继续待下去，待到完全消化掉浑沌遗骸，或是不再只能影响天象，不再只能用天心印记控制弱小者，可甄千帆等不下去了，主动让那本《秘传山海经》被绝圣道之人偷走，你不得不将计就计，利用我来达成目的！

    「你的那些吩咐、安排，和你说的那些话，全都是故布疑阵！

    「你也无所谓我做没做好，有没有被发现，你只要把握住一点就能成功，那就是甄千帆假意让你逃脱时，控制我给你开腹，取出多余的浑沌遗骸！

    「你的计谋就是这么简单，越简单越难被干扰，越难被破坏，只要能抓住核心点，只要能在甄千帆和绝圣道之人反应过来前，不再被多余的浑沌遗骸影响，你就是堂堂大宗师，谁也不惧！」

    丁松言攻心至此，却感觉那无形之气织成的屏障未再有松动。

    严长青脸上的痛苦神色仍在，嘴角却一点点翘了起来。

    他仿佛在嘲笑丁松言：

    你知道了又怎样？

    你的气还能支撑多久？

    等你两道气都用完，我又能控制住你，让你助我恢复实力！

    丁松言见状，忙改变了思路，他边继续用力下刺，边咬牙说道：

    「你刚也发现了吧？让我暂时摆脱你天心印记掌控的，除了宵明宗的剑意，还有你乖徒儿的天心印记。

    「你猜，你乖徒儿能不能感应到天心印记的变化？

    「以她之能，有没有机会短暂甩开宵明宗的人，来这里『看望』你？

    「我杀不了你，她难道还不行？」

    严长青的神色顿时有了些许变化，但无形之气衍化的屏障只是乱了少许。

    丁松言念头电转，忽有思路，「呵呵」笑道：

    「我也是傻了！

    「我为何要说这么多，我明明可以取一块浑沌遗骸，当场吃下！到时，我有临时的宗师实力，还怕杀不了你？

    「我的攻心之术一直有效果，但不多，是你故意的吧？就是为了引导我，不让我往这方面想？」

    他说话的同时，左手已摸索向严长青的胃袋，摸索向从胃袋内延伸出来的黄色事物，想直接掰一小块下来。

    严长青的表情终于有了较为明显的浮动，丁松言只觉匕首一下刺破了大半层无形屏障，搅动起血肉。

    严长青的脸庞随之痛苦扭曲，丁松言的左手则触碰到了那黄色事物，只觉滑腻与粗糙两种触感同时存在。

    他短暂竟无法扯下一块，只能不断尝试。

    他口中攻心的话语依旧不停，回到了擅长的诈唬上：

    「你这么擅长术数之道，为何算不出托庇于甄千帆会有如此下场？

    「甄千帆为何突然背叛你，你难道会把自己得到了什么亲口告诉他？」

    这些不仅仅是诈唬，还是丁松言一直以来积累的疑惑，目前尚未找到答案，干脆一股脑儿说出来，让严长青去想，去往恐怖之处想。

    严长青完好的那只眼睛忽有转动，像是想起了什么。

    丁松言则感觉匕首之下的无形屏障迅速变得异常混乱。

    这么有效？丁松言来不及多想，循着刚才的思路再次低吼：

    「你有没有想过，凭什么是你找到消失的昆仑，进入天帝行宫？」

    话音刚落，丁松言就看到严长青独眼圆睁，并发现无形之气织成的屏障正在崩解。

    短暂崩解了！

    成了！

    丁松言没有犹豫，全身用劲，将残余之气和它调动的天地之力完全灌入了匕首。

    那把钢制的匕首迅速刺破层层阻隔，彻底没入了严长青的眼窝。

    丁松言犹自不放心地又用匕首搅动了几下。

    严长青的眼睛依旧圆瞪，透着迷茫和痛恨。

    他喉咙荷荷出声，想要说些什么，但最终脑袋一歪，彻底失去了生机和气息。

    （还有耶）

 第五十五章 妖女 

    看到严长青死去，丁松言没立刻抽出匕首，反倒又往对方脑袋里压了压，搅了搅。

    这不是他太恨，是他怕这位绝圣道前代宗主没死透。

    他一个手无缚鹅之力的人，哪还经得起折腾，即使他还有一道「气」，也毫无信心。

    见严长青再没有动静，丁松言小心翼翼地抽出匕首，盯着尸体看了又看。

    呼……他终于放下心来，将目光投向了从严长青胃袋内延伸出来的那团浑沌遗骸：

    黄色的囊状物，内里似有赤红火焰，火焰核心一片幽暗。

    丁松言没有任何犹豫，先用严长青的青色襕衫擦了擦刀刃，接着就将匕首刺向了那团浑沌遗骸。

    正如他先前对严长青说的那样，这种神物肯定第一时间就得吃掉，不能有便宜他人的半点可能。

    而且，一旦吃下，后续再面对季寒衣等敌人时，他也有破局的能力了。

    若是定江府、宵明宗因此容不下他，已成法境宗师的他，天地之大，何处去不得？

    匕首如入腐肉般刺进了黄色囊状物内，丁松言手腕用劲，飞快切割了四分之一下来。

    他这是汲取了严长青的教训，准备先少点吃，若是不够，可以再来一份，千万不要被又霸道又特殊的浑沌同化，成为悲剧。

    人都会犯错，但最好不要犯别人犯过的错，尤其是那个人还刚死在你面前。

    切割下两成半浑沌遗骸后，丁松言发现钢制匕首的表面已变得坑坑洼洼，不再寒光四射，显得异常黯淡。

    「这，这玩意儿真能吃吗？」丁松言只敢握住黄色囊状物的表面，不敢触碰到内中火焰和幽暗。

    想到严长青这大宗师都吃了，他吸了口气，就要擡起左臂，将小份浑沌遗骸送入口中。

    这时，他整个人僵住了，手臂想擡，忘了擡起，身体想动，忘了动弹，匕首当地掉落于地。

    房门处悠悠然走进来一道身影，穿着葱白绣银边直领对襟短衫和鹅黄色轻薄罗裙，头发黑亮垂落的身影。

    季寒衣。

    妖女来得好快……丁松言勉强侧过身体，却无法再吃浑沌遗骸，无法向季寒衣发动攻击。

    他倒不是觉得自己仅靠最后那道「气」能将妖女怎样，而是希望逼退对方一步，给自己吃浑沌遗骸创造机会，另外，若双方有了法境层次的碰撞，动静必然掩盖不住，官方的宗师立刻就能锁定位置，飞快赶来。

    可惜，丁松言根本没有攻击季寒衣的意图，不是真的没有，而是刚要付诸实际就忘了。

    当前已没有严长青帮他压制季寒衣的天心印记，他只是一个普通人。

    季寒衣没看丁松言，脚步轻盈地走到严长青尸体前，边探手去取浑沌遗骸，边浅笑说道：

    「师父，其实我也贪求你从天帝行宫拿出的神物，否则刚才就不会给你说话的机会，由着你拖延。

    「我和甄千帆的想法是一样的，都是希望让你短暂逃脱，身边只有普通人，看这种情形能否让你放下警惕，暴露出神物所在，不同的是，甄千帆只相信自己，可又心境不足，易被『祸心乱神大法』等武功影响，而我选择将宝押在丁二郎身上。」

    我吗？丁松言没想到妖女竟相信自己这个普通人能绝地翻盘。

    不过，对方也确实利用天心印记在关键时刻帮了他一把。

    因着季妖女当前视自己为无物，丁松言终于平复了心境，思绪迅速活络起来：

    目前是官方势力的主场，我能多拖一息，就多一点生机……

    咦，我现在虽然没法攻击妖女，也「忘」了逃走，更没有「吃」的想法，但做别的事情好像还是可以的……

    说到底，我和妖女又无深仇大恨，只要不碍着她的事，她好像也没必要非杀我不可……

    反正她都已经暴露在官方视野中了，不存在我外泄秘密的可能……

    我还帮她杀了严长青，助她拿到浑沌遗骸呢！

    有恨意的是我，又不是她。

    呃，那我手上这团浑沌遗骸得藏好，就这么送给妖女实在不甘心，她刚都没看我，应当未发现……剩下那么多，也够她吃了，再多吃就重蹈师父覆辙了……

    想到这，丁松言左手五根手指握得更紧了，将那本就不大的小份浑沌遗骸遮得严严实实。

    他还是不放心，忽然记起一事。

    那就是他曾经将铜钱送入幽冥，过了一阵才取回。

    「我要是把这团浑沌遗骸藏到幽冥之地，妖女肯定想不到，发现不了。」丁松言迅速有了决定，「等藏好了东西，再和妖女唠唠，相处也有好些天了，戏虽假，情分指不定还是有一点真，放过我这普通人又不会影响她什么……再不济，也是拖延时间的一种方式……」

    丁松言迅速将识海内的清蒙蒙「种子」转移到了眉心。

    他又一次看见了如烟的黑暗和无边的荒野，看见了徘徊不休的鬼影们，看到了茫然无神的「严长青」。

    这时，季寒衣已取下那一大团浑沌遗骸，她依旧看着严长青的尸体，笑意盈盈地说道：

    「不枉我看重丁二郎，在我天心印记发挥作用前，他自己就想清楚了关窍，还提前拿到了宵明宗的烛照剑意，我只需及时压制你的天心印记就可以了。

    「师父，你肯定没想到，纵横一世的自己最后竟死在一个没有武功的普通人手上，真是莫大的讽刺啊。

    「你一定在懊恼自己太过急切，露了破绽，被丁二郎窥出，呵呵，这不是偶然。

    「我特意通过丁二郎，在最后一晚将天帝行宫的消息传递给了宵明宗和大赵朝廷，如此一来，今日必有大宗师，甚至至人抵达，你术数之道那么强，肯定算得出今时今刻是你逃出生天的唯一机会，不再有拖延时机和等待变数的想法，那又怎能不急？

    「人一旦急了，就容易犯错，而且你打心眼里就瞧不起丁二郎这么一个普通人，不觉得他能危害到你，对待他自然不会太过慎重……」

    果然，将《秘传山海经》是完整的这件事情告诉我，就是为了让我透露出去，并且必须得在各方面都准备妥当后……丁松言一边暗叹妖女真是诡计多端，一边悄然往尸体侧方挪了几步。

    因着没想过趁机逃跑，他顺利完成了这个尝试。

    他目前所处的位置，后方就是几根玄黑石柱，表面有一个个风化出来的小洞。

    丁松言忙将清蒙蒙的「种子」转移去左手，顺利感受到了寒入骨髓的阴冷之风。

    他一点点一点点地往背后伸出左掌，依靠身体的遮掩，将那小团黄色囊状物塞到了石柱表面的一个空洞内。

    接着，他松开手指，在确认浑沌遗骸未有掉落后，将左掌缓慢缩了回来。

    季寒衣脸上的笑容逐渐消失，她看着严长青的尸体叹息道：

    「可惜不是我亲手杀了你。」

    你可以再补几刀……丁松言听得心肝一颤。

    季寒衣单手握着大团浑沌遗骸，侧过身体，将目光投向了丁松言。

    「季姑娘。」丁松言挤出了笑容。

    大丈夫能屈能伸！

    季寒衣噗呲一笑，就如夏日之花融去了冬日冰雪。

    「叫得真生疏啊。」她带着笑容，一步步走到了丁松言身旁。

    总不能还叫你小妹吧？丁松言一时不知该怎么回应。

    季寒衣忽然前倾身体，将脑袋凑到了他耳畔。

    丁松言顿时嗅到一股清幽浅淡的香味，看见半张素净秀美的脸庞。

    「二哥。」季寒衣小声笑道，「你猜，你尝试将铜钱送入幽冥之地，又取出来的时候，我有没有在暗中看着？」

    丁松言的眸光顿时凝固。

    这一刻，他感觉自己的思绪都要冻结了。

    这妖女也太恐怖了吧！

    他当即就要取出那小团浑沌遗骸，然后看能不能利用求生的本能，在季寒衣杀自己时，用最后那道气护身，创造出吃神物的机会。

    季寒衣站直了身体，美眸一转，扫了丁松言一眼。

    丁松言随即将后伸手掌触碰石柱的想法忘记。

    季寒衣背起手，笑吟吟对他道：

    「二哥，你是不是在想，我为何如此看重你，经常暗中跟着你？」

    「寒衣姑娘，我是有这样的疑惑。」丁松言强行打叠起精神。

    能拖一刻是一刻！

    季寒衣略歪脑袋看着他，笑靥忽地如花。

    她语调轻快地说道：

    「我亲手杀死的人，突然在我面前活过来了，我怎会不好奇不看重？」

    丁松言一颗心瞬间下沉，整个人都仿佛坠入了冰窟，连魂魄都不能幸免。

    原来，我的一切都被妖女看在眼里……

    我之前只是猜他们在疑惑我怎么没死，没想到是亲眼见证……

    「这究竟是怎么回事呢？」季寒衣用未拿浑沌遗骸的右手托住脸颊，眸光晶亮地笑着问道。

    听闻此言，丁松言这一刻竟认真考虑起要不要说出穿越之事，以增强自己的神秘性和在妖女眼中的重要性，借此逃过这一劫。

    可就在这时，季寒衣的右掌伸了出来，似乎要抚向丁松言的头顶。

    丁松言亡魂直冒，竭力对抗起天心印记，想用清蒙蒙「种子」护身。

    季寒衣忽然脚尖一点，向后倒飞了出去，于轻笑之声里落至这个房间的门口。

    她鹅黄罗裙一荡，侧身对呆住的丁松言嫣然一笑：

    「这几日我玩得很开心，暂且让你多活一段时日。」

    说着，季寒衣负着双手、脚步轻盈地走入还落着大雨的昏暗院子内，很快便消失在丁松言视线中。

    「……」丁松言依旧茫然。

    （还有耶）

 第五十六章 万夫不当之勇 

    直至季寒衣的身影消失在大雨磅礴的昏暗之中，丁松言才回过神来：

    季妖女这就走了？

    放过我了？

    不会是在给我挖坑吧？

    也不对，她刚才若要杀我，和杀一只鹅没什么区别，犯不着为了挖坑特意放过我……


    她对我死而复生的秘密感兴趣？不太像，我刚已经快自曝求生了，她却没听的兴趣，直接就走了，而且明显不是因为官方势力的宗师快追来了……

    念头纷呈间，丁松言霍然记起一事。

    昨晚，丁轻烟，也就是季寒衣，让他发了一个誓，誓言内容之一是「他不会死」。

    「到最后，决定我死还是不死的那个人却是她自己……」丁松言莫名有了一个颇为荒谬的想法，「如果我昨晚没发那个誓，或者很敷衍，是不是刚就真的死了？」

    此念一生，他顿时记起了誓言剩余的内容：

    「不会丢弃小妹，去哪都会带着她……」

    丁松言的嘴角忍不住抽动了一下：

    「敢情我当时只说小妹，不讲全名，是季妖女在暗中发力了？

    「嘶，季妖女以后不会阴魂不散吧……」

    …………

    豆大的雨水不断滴落，但天空似乎明亮了少许。

    季寒衣行于水幕中，就像自带无形的蓑衣和斗笠，发丝、衣物都不见半点湿痕。

    忽然，穿着葱白对襟短衫的她停下了脚步，侧身望向依旧昏暗的荷塘对面。

    她轻笑说道：

    「我应当也算助了你们一臂之力，对吧？

    「眼下该你们帮我逃出定江府了。」

    荷塘对面静静无声，那片昏暗却仿佛有所浮动。

    …………

    城东瓮城的箭楼上。

    羿秦苍看到李彘又挥舞着两匹死马奔了过来，驱赶试图关上瓮城之门的捕快、军卒和宵明宗弟子。

    这位临江县县尉再次抽出两根白羽箭，连珠般将它们射了出去。

    后面那支箭比前面的更快，迅速就追赶上来，撞在前面箭矢的尾端，让它陡然加速，发出破空之音，燃起点点赤炎。

    「二星赶月」。

    随着后面箭矢的坠地，前面那支划破瓮城内的气流，带着凶猛之态，射到了李彘挥舞的其中一匹死马上。

    砰的奇怪声响里，这箭矢穿透马身，炸出了一个不小的血洞。

    它势犹未尽，继续往前，没入了李彘的左肋，从前方穿到了背后。

    李彘怒吼出声，却没有停顿，他任由箭矢扎在自己身上，鲜血逐渐溢出，依旧不管不顾地挥舞死马，将所有敢于靠近瓮城之门的人强行驱走，赶出不短的距离。

    他返过身来，又迎着从上从前射来的诸多箭矢，用神行之态奔向城墙大门处。

    嗖嗖嗖！

    有了羿秦苍的第一次命中，李彘的「兵器」出现少许破绽，挥舞起来不再密不透风，这让其中一支箭矢越过重重阻碍，射中了他的肩膀。

    李彘忍着疼痛，鼓起凶劲，还是挥舞着那两匹死马，来来回回地奔杀，加上先前，何止七次。

    终于，当他又一次来到瓮城之门时，外面街巷上的人群里骤然蹿出两道身影，那是做粗使婆子打扮的齐潇湘和农夫扮相的邱辰。

    他们身法皆是不错，眨眼便泥鳅一样从李彘两侧钻入瓮城，奔向城墙大门。

    城墙大门外，一群军卒已是重新聚集，皆准备拉开硬弓，簇射三人。

    没有巨大兵器「保护」的邱辰维持着高速奔跑的状态，右手猛地一握。

    嗡的声音响起，墙砖缝隙里、两侧杂草中、泥土石块间，飞出了一团团事物。

    它们之中有蚊，有蝇，有蛾，有蜂，有各种各样的虫豸，迅速罩向了那群军卒，然后或撞起眼睛，或钻入耳朵，或刺向嘴巴，或缩进鼻孔，让军卒们狼狈异常地躲避着，拍打着，无法再顾及弓弩。

    抓住这个机会，邱辰和齐潇湘各选一侧，奔出了城门，奔向散落于附近的马匹，李彘脸露笑容，挥舞着死马，就要神行跟上。

    羿秦苍见状，脸色铁青，当机立断从箭楼跳下，跃入瓮城之中。

    他就立在那里，取出三根白羽箭，将它们同时搭在了弓弦上，将弓弦拉到最大。

    羿秦苍整个人连同周围的气流瞬间凝固了，像是在酝酿着什么。

    感受到这边的异常，李彘转过身体，直接将两匹死马掷了出去，掷向羿秦苍。

    做完这件事情，他回身便狂奔起来，奔向城墙大门。

    羿秦苍未做闪避，直直站在那里，眼中映出了金红的大日。

    无声无息间，三支箭矢燃起金色的火焰，以残影之态射了出去。

    砰！

    羿秦苍被从天而降的两匹死马撞翻在地，撞得头破血流，受伤不轻。

    这没影响到那三支箭矢，它们从死马缝隙和血洞中穿过，一左一中一右地电射向邱辰、李彘和齐潇湘。

    李彘刚奔到城门口，身体突然顿住。

    他胸口冒出了一截箭头，流淌着金色的火焰。

    这无声撕扯起血肉，摧毁着内脏。

    另外两支箭矢也以异常恐怖的速度追上了正骑马狂奔的邱辰和齐潇湘，这对假夫妻皆有了强烈的危险预感。

    江湖经验丰富的他们毫不犹豫就放弃了坐骑，同时滚下马鞍。

    轰！轰！

    那两匹马被染着金色火焰的箭矢命中，当场爆裂开来，血肉横飞，死无全尸。

    「贯日之箭」！

    邱辰和齐潇湘翻滚几圈后，当即扑向不远处的林子。

    身在半空，齐潇湘心中忽有悸动，强行扭身，回望向城墙大门。

    她看见了铁塔般立在城门处的李彘，这巨汉豹眼瞪成了铜铃，胸前伤口正不断扩大。

    李彘布满胡须的嘴角扯了开来，笑着低喊了一声：

    「娘。」

    砰！他向前扑倒在地，激起尘埃无数。

    新虞巨匪今日授首。

    …………

    甄府，某个无人的房间内。

    回过神来的丁松言趁着阴眼效果还在，赶紧将清蒙蒙「种子」转移到了右手内，打算将那小团浑沌遗骸从幽冥之地取出，当场吃下，以免夜长梦多。

    这也是防备季妖女另有图谋，将来再对他不利。

    刚才，丁松言有点往好的方向去想，但他觉得以季妖女展现出来的风格和手腕，坏缘由的可能更高，故而愿意冒风险吃浑沌遗骸，否则他就算能顺利拜入大宗大派，没个十年八载也到不了法境，拿什么来对抗妖女？

    而在杀严长青的过程中，他其实已经确定这玩意儿真能吃，主要是分量多少的问题：

    当时，最让严长青破防、心境接近崩溃的不是最后那几个疑问，是丁松言战胜了他的误导，想到可以当场吃点浑沌遗骸，以获得临时的宗师实力。

    丁松言展现出这个意图后，严长青用气交织成的无形屏障瞬间就被刺破大半，那把匕首进而搅动起临近玄关祖窍的血肉。

    这说明严长青清楚明白的知晓，那浑沌遗骸是可以吃的，是能让一个普通人一步登天，成为法境宗师的，而他吃过浑沌遗骸，且深受其害，再没人比他更懂这个。

    有了这样的认知，丁松言后面的疑问就是顺势而为，哪怕无用，他也还有一道「气」，足以帮左手弄下一点浑沌遗骸，送入口中，到时候，即使消化需要过程，得费点工夫，不能动手不能动脚更跑不掉的严长青也拿他没办法——光靠还未完全恢复的天心印记，极大可能影响不了魂魄、精神都在被浑沌之力改造的丁松言。

    呼……丁松言将手探向了那根玄黑石柱。

    自穿越以来，他就过着被人掌控、身不由己的日子，他不想再落到这样的境地，不想再无力地等死，为此愿意搏一把！

    做什么事都惜身，那就什么事都做不了，尤其这么重要的事！

    就在这时，一道戴着简陋铁冠、穿着绣繁星黑袍的身影从院落外奔了进来。

    陶问书看到丁松言后，松了口气，语速较快地问道：

    「季妖女呢？」

    她的目光投向了藤床上的严长青尸体。

    「离开有十几息了。」丁松言不得不停止了触碰玄黑石柱的尝试，忍不住一阵腹诽：

    看起来像是郑女侠她娘，你怎么来得这么不巧？

    早点来，我就不用在季妖女面前担惊受怕了，迟点来，我已吃掉浑沌遗骸，落袋为安，非得在这不早不晚的时候来！

    算了，就当好事多磨……

    丁松言刚将清蒙蒙「种子」移回识海，就见陶问书一步来到自己身前，用深黑剑鞘点向自己的眉心。

    「我先帮你去除天心印记。」成熟温柔的嗓音传入了丁松言的耳朵。

    有过经验的丁松言正要放开身心，突地打了个激灵。

    不行不行，严师父的「气」要是被去除了，我还怎么拿回浑沌遗骸？

    虽说触碰幽冥是我本身的特殊，日后不是没可能找到另外的办法激发，但拖得越久，变数越大，万一被哪个路过的野鬼碰巧吃了呢？

    比如……

    丁松言将目光投向了还徘徊在尸体旁边的严长青迷茫残魂。

    他未完全放开身心，匆忙将那清蒙蒙的「种子」沉入了金光闪闪的识海内，竭尽全力地隐藏它。

    随着那深黑剑鞘点在他眉心处，他识海半空就像点燃了一团烛火，向着四面八方散发出温暖偏黄的光芒。

    这照彻了幽邃，让属于季寒衣的那些阴影和严长青残留的痕迹再无遁形之处，逐渐消融在烛光中。

    而丁松言特意藏到虚幻汪洋深处的清蒙蒙「种子」未被照出。

    等到偏黄的光芒淡去，丁松言悄然舒了口气：

    看来烛照剑意确实得目标放开身心才能完全发挥作用……

    不知道有没有强行洞照的一面，就像绝圣道的天心印记那样……

    陶问书收回了剑鞘，指着严长青的尸体道：

    「季妖女杀的？」

    「是晚辈杀的。」丁松言捡重点将事情原原本本讲了一遍，只隐去了自身有切下小团浑沌遗骸这点，「多亏郑女侠的剑意，晚辈才能临时挣脱严长青的掌控，之后又有季妖女的天心印记和他纠缠，可惜，季妖女也因此感应到，晚辈刚杀死严长青，她就赶来了。」

    听见丁松言连「质问严长青进入天帝行宫之事」都说了出来，陶问书轻轻颔首道：

    「季妖女，似乎凭空消失了。」

    她随即将目光投向丁松言前方不远处的斑驳匕首：

    「它切割过那疑似浑沌遗骸的东西？」

    「对，是严长青让晚辈带来的匕首。」丁松言没说切下浑沌遗骸的是自己而非季妖女。

    陶问书重新望向丁松言，略作斟酌，正色说道：

    「你可愿拜我为师？」

    啊？这么直接吗？不是应该先排除下我的嫌疑吗？丁松言梦寐以求的场景出现了，却让他始料未及。

    他旋即有了点明悟。

    不管自己是否有从严长青处得知昆仑下落或天帝秘宝埋藏地的消息，将自己收入门中都是陶问书当前最好的处理办法之一：

    若自己什么都未得到，宵明宗只是多了个弟子而已，完全养得起；要是自己有所收获，将来成就不可限量，宵明宗则能一荣则荣，即使再有什么，那也是肉烂在锅里；另外，这个过程中，如果自己需要帮手去探索天帝行宫，肯定会优先找师门之人。

    而在未追问是否有收获的前提下，先抛出收徒之意，示之以诚，更能打动人心。

    想到甘国是异族为上层，思绪起伏的丁松言最终长鞠一躬：

    「弟子愿意。」

    「等回了山门再正式拜师。」陶问书制止了丁松言的大礼，想了下道，「季妖女为何会放过你，你可有头绪？」

    这番话是以师父的姿态来询问的，和刚才已完全不一样。

    （还有耶）

 第五十七章 「狐朋狗友」 

    丁松言脑海内闪过了一个又一个念头，斟酌着说道：

    「弟子不知。」

    不等陶问书再问，他主动说道：

    「弟子先前在城外破庙遭袭，失去了许多记忆，这段时日一直将季妖女化身的丁轻烟当做妹妹，多有爱护……」

    他挑了几件「兄妹」相处的日常简略道来，包括睡前说书、送银钗当压箱底之物等，重点放在了昨晚「丁轻烟」做的那三个「噩梦」和自己发的誓上。

    最后，他简单复述了季寒衣与严长青的对话，以及季寒衣离开前对他说的「这几日我玩得很开心，暂且让你多活一段时日」，只瞒下了自己死而复生的秘密和能触及幽冥的特殊。

    「师父，什么是断俗缘？」丁松言讲完之后，提出了问题。

    头戴沉重铁冠的陶问书若有所思地说：

    「在正道，断俗缘就是出家避世，不再问亲眷之事，在左道嘛……」

    她顿了一下道：

    「就是让你只剩自己，无亲无故。」

    这不就是灭满门吗？季妖女第一个「噩梦」有点这个意思啊……严长青也说自己被灭过满门，只本身侥幸逃过一劫……如今看来，怕不是他被看中资质，才被灭的满门，他并非逃过一劫，而是被绝圣道前前代高手带走了……想到这里，丁松言突然觉得有些荒谬：

    季妖女不会戏假情真，真有几分拿我当亲哥了吧？

    前身知晓「丁家」部分真相，对她对谁都肯定畏畏缩缩，我啥都不知道，反而怜惜她失去哥哥，真当妹妹来处了……

    不过，季妖女狡诈多智，这些未必不是演出来的，或许另有图谋，比如，从《白蛇传》窥出了什么？

    总不可能我以后要多一个妖女妹妹吧……

    陶问书看了看丁松言，温和说道：

    「我大致明白了。

    「但为师要提醒你，季寒衣是左道妖女，一向以机智百出著称，她之言行真真假假虚虚实实，不可尽信。你得知晓，她在武林之中有个绰号，『九恶妖女』，为人如何，可见一斑。」

    「弟子谨记。」丁松言自身也是这么想的。

    虽说季妖女放了他一条命，但能远离还是远离比较好，他都为了防备对方，打算冒险吃浑沌遗骸了。

    陶问书的目光又扫过了严长青遭开膛破肚的尸体，正要再问点什么，就听见院落外传来苏青璃急切的喊声：

    「丁二郎！丁二郎！」

    此时，骤雨已接近平息，苏青璃乌发带水、劲装略湿地奔了进来。

    看到丁松言完好无恙地站在那里，她神情一松，舒了口气道：

    「没事就好没事就好。

    「我到处找你，还想着能不能用我姑母的名义和严永套套近乎，请他放你一马，咦，他，他死了？」

    感受到小青姑娘的关切和担忧，丁松言心中骤然升起一股暖意。

    穿越虽然才十日左右，但他却经历了很多很多，不时压抑，常见黑暗，能在危难之中得到如此真诚纯粹的关怀与帮助，让他如何不感怀深切。

    「对，我杀的。」感动之余，丁松言未对小青姑娘隐瞒此事。

    「你？」苏青璃眼眸圆瞪，一脸震惊。

    这时，陶问书开口问道：

    「苏姑娘，真灵宗任少侠呢？」

    苏青璃似乎早知陶问书在此，可依旧对刚才急切的表现有点不好意思：

    「我和任右阳寻到附近时，他忽然说『陶宗主到了，丁贤弟当是无恙』，就转身去江波堂助我二叔和你们定江府的府尹了。」

    啊，右阳兄刚也在急切找我，想要救我？丁松言又感动了。

    不愧是有古任侠之风的右阳兄！

    思绪纷呈间，他莫名想到：

    右阳兄有狗耳朵，小青姑娘不管是不是妖，修炼「千变万化魅惑众生大法」到了中后期，必然也会有九尾狐特征，我这，算不算有了「狐朋狗友」？

    人生得这一对「狐朋狗友」足矣！

    将念头强行拉回来后，丁松言才从小青姑娘刚才的话语里品出一件事情：

    右阳兄有一点「预见」之能了？

    这就是「死后为神」的强横吗？

    「无用神功」还真的是逆天而行……

    听到苏青璃的回答，陶问书微微点头：

    「那我不用急着赶去江波堂了。」

    她重新将目光投向严长青的尸体，有点感慨地对丁松言道：

    「可惜你当时必然得拼尽全力，不给严永留下任何机会，否则当能问一问昆仑的下落。」

    「昆仑的下落？」苏青璃怔了怔，眨了眨眼睛。

    陶问书看了丁松言一眼，也有点诧异。

    她以为这新收的弟子之前到处想办法求救，肯定有向关系不错的苏青璃提过完整《秘传山海经》之事，因此才大大方方说出昆仑下落之谜，谁知不是这样。

    不会要杀小青姑娘灭口吧？丁松言第一反应是悄然取出浑沌遗骸，强行提升自身实力，拼着与宵明宗反目，也要护着小青姑娘与她二叔会合，离开定江府。

    别人如何待他，他也会同样而为，尤其当前还在感动状态下。

    但想到郑朱曦的光明正大和宵明宗功法的特殊，他又觉得师父不至于如此。

    陶问书想了想道：

    「严永曾经找到失踪的昆仑，进过天帝行宫。」

    苏青璃亦是冰雪聪明，她「哎呀」一声，看向丁松言道：

    「你之前问当今天下何处有完整的《秘传山海经》，就是因此事而来？」

    「嗯。」丁松言见刚拜的师父没有杀心，稍微放松了一些。

    苏青璃眉眼舒展开来，不敢看又想看地瞄了严长青的尸体一眼，飞快收回视线道：

    「真可惜，那是失踪的昆仑啊……」

    她似乎对天帝行宫不太感兴趣，但对找到失踪的神秘之地兴趣很大。

    果然还是小孩心性……丁松言在心里好笑地评价了一句。

    苏青璃眼眸微动，自言自语道：

    「其实，若有能通幽冥之人在此，倒是可以问问严永的残魂……」

    骤然，这少女望向丁松言，一脸遗憾地说道：

    「你的阴眼此时要是能开启就好了……」

    阴眼？陶问书看向了丁松言。

    丁松言一阵无奈，小青姑娘你还是原来那个样子，没有一丝丝改变。

    他也借此记起自己能与严长青的残魂对话。

    他先前满脑子都是找机会吃掉浑沌遗骸，完全没去想这方面的事情。

    略作斟酌，丁松言对陶问书道：

    「师父，弟子那日遭袭生还，遗忘掉大部分事情后，就莫名有了阴眼之能，但何时能看见何时不能看见并不确定。」

    说话的同时，丁松言脑海里各种念头一直在碰撞，想着要不要当着陶问书的面与严长青的残魂交流，做走阴之事。

    他虽然也想找到昆仑，进一进天帝行宫，但从严永死前的反应看，这事还有暗藏的、极大的危险，既然如此，那不如在宵明宗见证下，光明正大地询问严永残魂，「独乐乐不如众乐乐」，让更多有识之士去解决水下的危机，自己分一杯羹就够了，做人不能太贪心。

    而且，最重要的是，这样一来，他所「获得」的有价值之物，就有了陶问书的现场见证，之后能少许多盘问和审查，相当于过了明路。

    「师父？」苏青璃敏锐地找出了关键之处，颇为愕然。

    丁松言解释道：

    「陶宗主刚帮我去除了天心印记，又怜悯我的遭遇，愿收我为徒。我对天心印记心有余悸，怕日后再次遭遇，希望能修炼《烛照长夜经》来克制，已是拜了陶宗主为师。」

    「天心印记……啊对，是天心印记。」苏青璃释然笑道，「你若能拜入宵明宗，自是极好的，等你出师，我也修炼有成，咱们江湖再见，一起行侠仗义。」

    丁松言微笑答应下来，转而对陶问书道：

    「师父，小青姑娘，其实我之前靠着天心印记，已找到办法正常开启阴眼，甚至还能和鬼魂对话。」

    他隐去了清蒙蒙「种子」的催发。

    陶问书难得露出少许惊喜之色，苏青璃则是喜意上脸。

    她催促起丁松言：

    「那快，趁严永的残魂还未被拖入幽冥，游荡去深处！否则就要等七日之后了！」

    丁松言看向师父，露出询问之意：

    这要不要让小青姑娘旁听？

    这不是丁松言不想让小青姑娘知晓昆仑失踪之秘，而是怕给对方惹上杀身之祸，毕竟她身处异国他乡，就算家世背景很强，有时也派不上用场。

    陶问书望向苏青璃，想了下道：

    「苏姑娘，你若要听，须得答应我两件事。」

    苏青璃这才醒悟事情关系重大，连忙道：

    「陶宗主请讲。」

    「一是等会听到的事只能在你们苏家内部流传，连天女派别的人都不能告知。」陶问书语速平缓地说道，「二是日后你们若在昆仑之事上有所收获，望告知一二。」

    苏青璃没脱口回答，认真想了想才道：

    「我可以答应。第一件事肯定没问题，我们苏家也不想更多人知晓，第二件事情，若是别人不肯，我偷偷告知你们！」

    陶问书带点看小儿辈的表情，转头对丁松言道：

    「苏姑娘刚刚已知晓此事涉及昆仑，我又不愿因此杀了她，只能让苏家也卷入。

    「若真能问出昆仑的下落，那此事非小小的宵明宗能承担，我会迅速上报炎京，只求将来能分一杯羹，甚至直接换取好处，这必有你一份，如此，苏家知不知晓，已不重要，还能卖他们一份人情，嗯，在两国相争中，天女派向来较为中立。

    「而如果问出的只是些许线索，又外泄了情况出去，有可信的另外一方为证，之后宵明宗才不至于日日有麻烦上门，哪怕和盘托出也无法取信于人。」

    这位宵明宗宗主当着苏青璃的面，将自己的考量坦坦荡荡说了出来，同时也存了教导弟子之意。

    对啊，昆仑之事已有多人知晓，难以再彻底保密，如果今日没有小青姑娘，没有苏家，没有宵明宗，只我一人在此处，真问出了昆仑下落还好，说出去便是，要是没问出，将来少不了被怀疑，而一旦被怀疑，多的是心思叵测的高手用尽各种办法试探，在我成长起来前，这非常危险……已没法守住或没能力守住的秘密，若是强行去守，只会带来灾难……丁松言拱手谢过师父教导。

    在苏青璃期盼的眼神下，他将清蒙蒙「种子」转移到了眉心。

    他又一次看见了严长青迷茫徘徊的阴魂。

    （还有耶）

 第五十八章 好事多磨 

    看着严长青一脸迷茫和痛苦的残魂，丁松言把清蒙蒙「种子」移到了喉咙处。

    他发出了阴森冰冷的声音：

    「严长青，失踪的昆仑在何处？」

    他通过浑沌遗骸等细节早已确定严长青进过天帝行宫，因此直接省去了询问「是不是」「有没有」的环节。

    徘徊的严长青阴魂侧过身体，茫然望向他，嗓音空洞地回答道：

    「昆仑一直在原本的位置，在赤水黑水之间，只是被隐藏了起来。」

    这时，苏青璃低呼了一声：

    「我能听到我能听到！」


    她兴奋之情溢于言表。

    提着剑鞘和长剑的陶问书也点了下头。

    你们能听到？也对，我都没把清蒙蒙「种子」转移去耳朵处，同样能听到……这样也好，省去我转述的麻烦，那样还可能被怀疑中间商赚差价，隐瞒了关键消息……丁松言放下心来，组织起语言：

    「那该如何进入昆仑？」

    严长青的鬼影处于半透明状态，染着幽绿：

    「一是能感天应地，二是持有昔年昆仑流出事物之一或天帝遗物一件，三是根据《昆仑秘匮》找到特定之处。」

    「《昆仑秘匮》？」陶问书和苏青璃同时发出疑问。

    丁松言无需过脑子就知道该问什么了：

    「《昆仑秘匮》是何物？」

    严长青鬼影的表情有所浮动：

    「自夏后启未继天帝位以来，代代皆有寻昆仑之客，《昆仑秘匮》便是后人将他们所获所得集结成册之物。」

    丁松言没多问此事，先奔主题而去：

    「《昆仑秘匮》在哪？它记载的特定之处又在哪？」

    「老夫因浑沌遗骸身受重伤后，不得不提前离开昆仑，于最外层的险境里遗失了此书。」严长青阴魂的脸庞略显扭曲。

    「浑沌遗骸……」苏青璃小小声地自语了一句。

    严长青继续说道：

    「那特定之处在《昆仑秘匮》并无直接记载，是老夫翻阅前人所言，去芜存菁，辨假留真，术数推衍，实地勘察后，自行找出来的。

    「老夫未将这记录于《昆仑秘匮》，只藏于心中，日后若身陷囹圄，可以此保命。」

    讲到这里，严长青的鬼魂浮出了几分笑意，仿佛在说「想找到失踪的昆仑，就不能杀我！」

    可惜你遇上了孝顺徒弟季寒衣和我这个没武功的普通人，你不死，我十之八九得死，比起昆仑之秘，我活着更加重要……丁松言听得又好笑又感慨。

    他也借此完全明白了一件事情：

    难怪严长青看到绝圣道来人是季寒衣时会脸露恐惧——别人还会顾及昆仑之秘，给他留出闪转腾挪的机会，在季寒衣那里，杀了他是比拿到天帝秘宝、解开昆仑之谜优先级更高的事，甚至到了最后，妖女都没问过失踪的昆仑在哪。

    丁松言不清楚严长青的残魂在保守昆仑之秘上有无执念，只能试着改变问题：

    「那特定之处在哪？」

    严长青苍白与幽绿并存的脸庞突然扭曲：

    「对，是那个人引导我推衍出来的，观他在《昆仑秘匮》留下的记录，他距离正确答案已是不远，没道理后续再无记载，除非他不久就死去了……」

    你别扯有的没的，先回答特定之处在哪……丁松言这才发现走阴通魂并不是自己问什么，鬼影就回答什么，尤其这种刚死不久，思绪和执念都还很鲜明的。

    他只好重复起问题：

    「那特定之处在哪？」

    严长青扭曲的脸庞莫名透出几分恐惧，像是想起了死前某个明悟：

    「根据蒋……」

    这鬼魂话音未落，满是如烟黑暗的幽冥之地上空，一道阴绿的雷光无声落下，瞬间劈在了严长青这尚未完全进入阴曹地府的残魂身上。

    严长青发出了尖锐的惨叫，刺得丁松言耳膜一阵疼痛。

    幽绿雷光飞快游走，严长青的残魂眨眼就变得稀薄，迅速烟消云散，再无痕迹残留。

    「怎么了？」苏青璃捂着双耳，急切问道，陶问书同样露出了疑惑之色。

    等小青姑娘放下了双手，丁松言将看到的画面和严长青的遭遇原原本本描述了一遍。

    对此，他也很茫然：

    是严师父罪孽深重，当有此劫，还是自己等人运道不佳？走阴通魂之中，目标竟遭遇了被阴雷劈得魂飞魄散之事！

    苏青璃眨了眨眼睛：

    「这是犯了天条，还是违背了阴律，或是有谁借此灭口？」

    「能，有人，借此灭口？」丁松言惊愕的说话都有点一顿一顿。

    苏青璃眼眸转动，露出回想的表情：

    「能通幽冥或能借幽冥之力的门派，都有一定可能办到类似之事，但谁能展现出如此近乎神迹的场景，我就不清楚了。」

    「真灵宗『无用神功』的死后为鬼神，三危派修炼《阴律》之人，邙山派有葬玄之奇异者，地母教能度人之高手，无常教每一支传承，地藏宗持《地藏降幽冥经》的高僧，幽都门行『幽都九法』者，以及执掌《天律》的帝墟、精通巫术的巫觋教，这些都行，嗯，能有类似特异的并不少，我列举的甚至不是全部，可能做到刚才之事的，至少天人境的大宗师。」陶问书思索着说道。

    师父提及的宗门里，丁松言目前只听过真灵宗、地母教和帝墟。

    真灵宗是大赵「六宗四派」之一，地母教是天下九大教之一，总坛在甘国，以济世度人为理念，大赵境内也有信徒——大赵「两教三姓」里的两教同样是天下九大教之一，分别是灶王教和阴阳教。

    帝墟则是天下五大、赵国两大圣地之一，自称是帝颛顼的守陵人。

    「想不到会是谁……」苏青璃缓慢摇了下头，黑白分明的眼眸带着求知的渴望看着陶问书道，「陶宗主，姓蒋的又会是谁，应当姓蒋吧？提到他为何就会遭阴雷轰顶？」

    不等陶问书回答，这少女又自顾自说道：

    「姓蒋的有名之人我只知阴阳教蒋兰亭，他在『武林玉树榜』前十，不过，严永消失至少有十三年了，蒋兰亭当时才十岁，必不可能是他……他的父母辈？爷爷辈？」

    陶问书想了下道：

    「蒋兰亭的父母和祖辈都非武林有名之人。」

    「呃……我之后问问我二叔，还有我爹，我姑母。」苏青璃想不出来也就不想了，交给长辈们烦恼吧。

    陶问书将目光投向了丁松言：

    「虽说没有得知进入昆仑之法，但能获取到这些线索，也很不错了，你当记首功。

    「再有一阵，羿家家主和崇吾派金银双剑都会到来，今日晚间，神宵宗田前辈应当也能抵达，虽说为师亲自见证了你和严长青残魂的交流，且有几分信誉，可以代你回答，他们不至于再来找你，但你也要做好被垂询的准备。

    「苏姑娘，麻烦你将我这弟子送回家中，以免他遭残余混乱波及，我得去江波堂助各位同道一臂之力了。」

    说话间，陶问书拿出一块鎏金令牌，交给苏青璃，告诉她北水街已被围住，靠此令牌可以出入。

    丁松言听得有点愣住：

    师父都不检查下我身上有什么东西就让我回家了？

    之后还会代我接受大宗师甚至至人的询问？

    这不就是在暗示我：你可能得到的收获，该用就用，该藏好就藏好，别露了馅，虽说至人、大宗师们未必会亲自见你，但也得以防万一。

    品出陶问书话语里潜藏之意的丁松言顿时又生出几分暖意：

    这已经是把自己当亲弟子看了！

    而且，他也大概明白了师父为什么不问自己有何收获：师父无论品行还是修炼的功法，都以方正、光明著称，要是问出了什么，当着至人和大宗师的面，她很难撒谎和隐瞒，那不如不问。

    这也说明师父是个懂得变通、做事有手腕，不一昧古板迂腐的人……这样好这样好……丁松言郑重谢过师父，目送她提剑出了这个院落，只留下轻轻晃动的场景。

    苏青璃回过身来，一脸兴奋地对丁松言道：

    「我们先去找玉瑶，她就在附近，然后送你回去，途中你得给我讲讲之前发生了什么事情！」

    丁松言这才知晓那个小丫鬟叫玉瑶。

    他想了下道：

    「小青姑娘，我怕路上有混乱，不如你先去找玉瑶姑娘，我在这等你，到时，你们有两个人，就不怕任何混乱了。」

    他这是要支开小青姑娘，赶紧把浑沌遗骸给吃了。

    苏青璃眼眸微转，想了下道：

    「也对。」

    她忙往门口走去，入了院子。

    丁松言趁着阴眼效果未消，迅速将清蒙蒙「种子」移到了手腕处，然后把手伸向身后那根玄黑石柱，将触感既粗糙又滑腻的小团浑沌遗骸取了出来。

    他还未来得及擡手，院外就响起玉瑶的声音：

    「小姐小姐，找到了吗？」

    「在这在这！」苏青璃一边高喊，一边回身望向丁松言。

    丁松言吓了一跳，紧握住那团浑沌遗骸，将手藏于背后。

    「我们走吧。」苏青璃眉眼弯弯地对丁松言招了招手。

    丁松言试着走了过去，倒也不是太紧张，毕竟这是自己的狐朋，为人如何他还是很清楚的，其实，就算当着对方的面吃浑沌遗骸，应当也不会有什么大问题。

    丁松言唯一忧虑的是，小青姑娘经常因无心之言泄露秘密，而他那小团浑沌遗骸分量很可能不足，等到没了「宗师体验卡」时，他希望已真正提升到对应的境界，在此之前，最好猥琐发育，越少人知晓此事越好。

    苏青璃未有察觉，抓住丁松言的肩膀，带着他轻盈地越墙过院，几有腾云驾雾之感，丫鬟玉瑶跟在旁边，防备着混乱和意外。

    见小青姑娘都无法感应到自己掌中紧握的浑沌遗骸，丁松言悄然舒了口气。

    出了甄府，依靠令牌离了北水街后，苏青璃将丁松言放下，笑吟吟说道：

    「我们散步去你家，你可以给我讲先前之事了。

    「放心，周围的人包括玉瑶都听不到，也不会碰你，我会太虚幻境呢！」

    打定主意一有风吹草动就吞服浑沌遗骸的丁松言定了定神，轻轻点头道：

    「好。」

    （还有耶）

 第五十九章 曲犹未终 

    前往城余巷的途中，丁松言先将之前所处的困境、严长青的欺骗、丁家几口的异常和丁轻烟的真实身份捡重点讲了一遍，听得苏青璃一愣一愣。

    「呃，你妹妹是『九恶妖女』季寒衣？」这少女异常震惊，「我每晚催你写《白蛇传》，和你闲聊的时候，她就睡在屏风后面的里间，呼吸可闻？难怪我会不知不觉忘记那几件重要的事情，我还以为是途中被袭击的缘故呢！」

    对此，丁松言直到眼下依旧有种恍然如梦的感觉。

    他附和了两句，讲起今日发生之事，同样隐去了自己拿到小块浑沌遗骸和季寒衣点出的特殊。

    「哇！」苏青璃惊叹出声，「真是你杀了严永啊，一个普通人杀了绝圣道近百年来最有希望踏入灵台境的大宗师！这要是传扬出去，绝对是一等一的江湖传说，历百年而不朽的那种！」

    夸得真好听……丁松言事后回想，也觉得自己挺不容易的，因此坦然接受了小青姑娘给予的情绪价值，翘起了嘴角。

    他望着与北水街不同的湛蓝天空和明亮阳光，由衷想道：

    什么打打杀杀、死中求活，什么昆仑之谜、天帝行宫，哪有和狐朋狗友吹牛聊天来得惬意？

    …………

    江波堂内，巨柱已断折两根，一片狼藉。

    甄千帆一拳一脚都有浩荡水流之力，宛如海中而来的庞然大物，但苏重霄根本不和他正面碰撞，虚实相生，真幻共存，时不时用天女无形鞭反击一下，让对方总是力落空处，逮不到目标，异常难受。

    让人逐渐窒息的「深海」环境下，覆舟派戴蜃已在寻觅逃走的机会。

    他和小船帮马寒江今日的打算本是借着真灵宗、天女派高手和甄家几人齐聚一堂的机会，充分发挥「惑心乱神大法」的特殊之处，先让敌人自相残杀，再趁乱出击，除掉甄千帆等重要人物，最后抢在官府反应过来前，撤出北水街。

    谁知，定江府府尹林寒声来得如此之快，像是早有准备，而小船帮马寒江心性不稳，竟无法自控，追杀起真灵宗弟子任右阳，让这位修炼「无用神功」的新晋芝兰一跃而为宗师，反过来加入战团。

    被林寒声和任右阳一左一右夹击的戴蜃不敢逞强，有了退去之心。

    至于行动未竟全功导致小船帮与覆舟派有勾结之事暴露，下场堪忧的问题，他并不在意，类似的附属过段时日又能再悄然扶持一个。

    戴蜃身周虚空内又有辉芒亮起，它们又一次勾勒出那凶意宛若实质的白头红嘴黑斑大雕。

    这覆舟派魔头全力催动起「惑心乱神大法」，要让林寒声的戾气变得更重，转而攻击真灵宗任右阳，那样一来，他就能找到机会逃遁了。

    至于任右阳，此时金甲覆体，神情庄严，受「惑心乱神大法」的影响很小，眼中是一片淡漠的清醒。

    那白头红嘴的大雕虚影刚一浮现，一道昏黄温暖的剑光就从江波堂外电射而来，它照亮了这处被虚幻水波覆盖的幽暗之地，照亮了被戾气遮蔽的一颗颗人心。

    甄千帆眼中的血意迅速消退，苏重霄因遭连续攻击打出的真火和戾气跟着熄灭。

    林寒声及时找回了理智，右拳从腰间而出，由下往上，宛若蛟龙出水，掀起了阵阵「巨浪」。

    《蛟变经》第五变，「翻江变」！

    虚空水波晃动，巨浪滔天，一下将戴蜃的身形拉扯得左摇右晃，近乎站立不稳。

    这逼得戴蜃不得不集中精神，全力而为地一掌拍向林寒声的拳头，利爪寒光四溢。

    另外一边，金剑已被荡开的任右阳一步迈出，突地消失在江波堂内。

    只是眨眼的工夫，他从幽暗中飞出，从戴蜃背后飞出，一剑点向了敌人的背心。

    戴蜃顿时手忙脚乱，连出绝招才勉强未被重创。

    他因此而势尽，眼前骤然亮起一道煊赫明亮、杀意森寒的剑光。

    这剑光一闪而过，落在了戴蜃的身后，显出陶问书头戴铁冠的身影。

    戴蜃僵立在了原地，喉咙已被完全贯穿，头部正遭剑意肆虐。

    鲜血狂喷之中，他哐当倒在了地上。

    「北斗杀剑」！

    陶问书将目光投向了已停止搏杀的甄千帆，沉声说道：

    「甄千帆，你依附绝圣道之事已被察知，可有话说？」

    这是从季寒衣的只言片语和甄千帆囚禁严永之事推测而来，陶问书想听听甄千帆会如何为自己辩解。

    甄千帆脸色瞬间灰败，身体摇晃了一下，擡起右手，苦涩笑道：

    「无话可说，老夫愿赌服输。」

    他没想到自己筹谋许久，竟在第一步就输了，竟被影响心神，和特意请来的「帮手」打起来了，连严长青脱逃都未去追踪。

    这让他霍然记起十几二十年前严长青常对他说的那些话，「心灵和精神不可偏废，否则必以此败」「你根基不稳，不只因功法不全，还是心境不够」。

    眼见甄千帆就要自尽当场，陶问书开口说道：

    「且慢。

    「我有些话要问你，你若能坦然相告，我可以答应你，让你未牵涉绝圣道之事的几个子孙，带着部分财物归乡做田舍翁。」

    林寒声听得略感诧异，因为于情于理，这话都该由他来说。

    不过，人的名树的影，陶问书是怎样的人他很清楚，对方越俎代庖必有深意，此刻不便细问，先配合再说。

    等这位定江府府尹做了确认，甄千帆脸色变幻了几下，自嘲一笑道：

    「别人如此允诺，我不信，但陶宗主你这么说了，我信。

    「你要问什么？」

    陶问书未立刻发问，将目光投向了苏重霄：

    「重霄先生，不如先回天阳会馆？」

    苏重霄环顾了一圈，目光落在早被打翻于江波堂深处的木盒上，沉声问道：

    「櫰果归谁？」

    已「卸」去金甲的任右阳嗓音低沉地说道：

    「刚青璃姑娘屡次助我，这枚櫰果自当归她。

    「于我而言，亦是无用了。」

    「承蒙厚意。」苏重霄拱手谢过，一点不客气地施展身法过去，拿起那木盒，打开看了看。

    等他离开了江波堂，陶问书重新望向甄千帆：

    「你如何得知严永找到失踪的昆仑，进了天帝行宫，并有所收获？」

    「失踪的昆仑？」任右阳大了一点的犬耳动了动。

    我究竟卷入了什么事？

    死后为神的他身体似乎也有了点改变，许多地方可见棕色兽毛，耳朵处有两条虚幻的小青蛇钻来钻去，形成了耳饰。

    听到陶问书的话语，林寒声的表情一下变得郑重。

    这是确认严永进过昆仑了？

    甄千帆苦笑道：

    「那日我收到了一封信，信上写严长青找到昆仑，进了天帝行宫，得到了浑沌遗骸等物，我将信将疑，根据信上的指点，试探了来托庇于我的严长青，最终确认此事，起了贪心。

    「那，浑沌遗骸找到了吗？」

    他依旧念念不忘那能包容他所学、弥补他根基、助他一举法境圆满的神物。

    「被季寒衣拿走了。」陶问书言简意赅地说了一句。

    甄千帆神情恍惚道：

    「这就拿走了？就藏在附近？」

    陶问书未回答他的问题，转而问道：

    「那封信呢？」

    甄千帆「呵呵」一笑：

    「我说后来有一日，它突然不见了，你们信吗？」

    「我信。」陶问书轻轻颔首。

    严长青的残魂都能被灭口，何况一封信。

    甄千帆正色道：

    「我觉得写那封信的人对天帝行宫应当也有图谋，原本还期待这次『放虎归山』，他或者他们也会来参与，成为有利于我的变数，谁知，从始至终，都无疑似之人出现。」

    陶问书又问起别的事，最后对甄千帆道：

    「我允诺你的事必会做到。」

    「我信你。」甄千帆擡高了右掌。

    他环顾起一片狼藉的江波堂，仿佛在回味昔日的喧嚣与热闹，回味一言可决人生死的场景，回味儿女承欢膝下的平淡。

    「哎……」

    甄千帆长叹一声，猛地一掌击在了自己头顶。

    他的脑袋喀嚓碎裂，血与浆同时迸出。

    …………

    「丁二郎，你说，那季妖女不会真把你当哥哥了吧？她年纪明明比你大！」苏青璃看着城余巷口的水井，兴致勃勃地说道。

    我实际年龄三十多了……丁松言苦笑摇头：

    「谁知道呢？总之她就放了我。」

    「日日接触，难免会有点情分，你又碍不着她的事。」苏青璃指着城余巷道，「我该去和二叔会合了，晚间再来与你道别。」

    不等丁松言回应，她笑逐颜开地说道：

    「我没想到这次行走江湖增长见识会遇见这么精彩、牵涉这么深远的事情，比我大哥闯荡多年经历的加起来还要厉害！

    「丁二郎，日后我们一起行走江湖，再接再厉！」

    「还是不要遇到这么危险的事情比较好。」丁松言笑着回了一句，目送小青姑娘带着丫鬟玉瑶，有点蹦蹦跳跳地返身往北水街而去。

    他感受着掌心紧握的小团浑沌遗骸，将目光投向了午后的巷口。

    此时暂无街坊聚集，他们或在外忙碌，或居家做事。

    丁松言穿过只剩蝉鸣声的空旷街巷，一步步走向丁家院子。

    一路之上，他看见了黄狗阿花，看见了在院中整理柴火的任伯，看见了几位上了年纪的邻居，简单打了招呼。

    回到丁家院子门口，他轻轻一推，发现大门并未落闩，吱呀一声便开了。

    院子中，榆钱树、柴堆、石煤都还是老样子，蚊虫飞蛾少了很多，敞开的正屋内，桌椅木箱等收拾得整整齐齐，但已空无一人。

    这样的冷清寂静和先前的混乱、血腥、阴谋形成了鲜明对比。

    丁松言顿时有了种忙碌许久，翻山越岭，最终却孑然一身的低落感。

    物是人已非。

    他轻轻地叹了口气，于心中自嘲笑道：

    先前大家都在演戏，如今正落得个曲终人散的结局。

    就在这时，丁松言身后传来一阵喊声：

    「丁二哥丁二哥！」

    丁松言忙回身望去，看见贼眉鼠眼的许长安踏入了院门。

    这家伙笑容满面地问道：

    「我看你提早回来了，不用我去衙门报官了吧？」

    丁松言怔了一下，低声笑道：

    「不用了。」

    他话音刚落，院门处又走来一个人，穿着黑色劲装、提着长剑的郑朱曦。

    郑朱曦笑容明净而温暖地说道：

    「我在望楼上看到你出了北水街，想着你应当是要归家，就来看看。

    「没事就好没事就好。」

    看到郑朱曦的笑容，看到许长安一脸震惊地在这少女和自己间来回审视，丁松言忽地闭了下眼睛又睁了开来。

    天色似乎明媚了一些。

    （还有耶）

 第六十章 食之 

    北水街，甄府大门外。

    苏重霄已从逐渐恢复正常的甄家仆役处得知苏青璃的去向，于是带上装有櫰果的木盒，准备去城余巷找人。

    「二叔二叔！」苏青璃兴高采烈地从北水街一头奔了过来，宛若欢快起舞的飞鸟。

    丫鬟玉瑶跟得有些吃力。

    「你将丁二郎送回家中了？」苏重霄暗自舒了口气，表面还是那么云淡风轻、出尘脱俗。

    苏青璃眨了下眼睛：


    「你怎知？」

    「凡是遇见你的人，怎会不多看几眼？顺带也就认出丁二郎了。」苏重霄常常挺无奈的，自家侄女聪明时是挺聪明，不想动脑子的时候又特别懵懂。

    他擡高左掌，展示了下木盒：

    「回天阳会馆，途中你就把櫰果吃了。」

    「任右阳没要？」苏青璃颇为诧异。

    苏重霄看了她一眼：

    「都死而为神了，櫰果于他已是无用。

    「再说，你不是帮了他不少吗？」

    「我就想看看他能不能活到成宗师。」苏青璃才不会说自己是一时心软。

    她接过装櫰果的木盒，眼眸晶亮地对二叔招了招手：

    「二叔，我知道了个天大的秘密！」

    苏重霄一脸疑惑地将耳朵凑了过去。

    「你可不能对别人讲，我答应过陶宗主，此事只在苏家内部流转。」苏青璃先提了要求，然后才小小声地说道，「甄家之事涉及失踪许久的绝圣道上代宗主严永，他找到了失踪的昆仑，进过天帝行宫……」

    苏重霄一下挺直了腰背，沉声对苏青璃道：

    「等上了船再讲。」

    这种事怎能当街交流？哪怕只是耳语，哪怕有太虚幻境！

    不给苏青璃辩驳的机会，苏重霄正色对主仆二人道：

    「回天阳会馆后，我只给你们一刻钟拾掇行李，之后便要登船启程。」

    「不是晚间才去码头吗？」苏青璃脸上写满了茫然。

    苏重霄看了玉瑶一眼，收回目光对自家侄女道：

    「陶宗主的话我信，但别人我信不过。

    「此时不走更待何时？」

    苏青璃见二叔拿出了长辈的威严，期期艾艾地说道：

    「那我再去找下丁二郎，他是我行走江湖结识的第一个朋友，我不能不告而别。

    「玉瑶，玉瑶你先帮我拾掇行李！」

    说着说着，苏青璃逐渐理直气壮，拿出了一副二叔你答应我要去、你不答应我偷偷也会去的架势。

    苏重霄一阵头疼，叹了口气道：

    「速去速回，若超过一炷香，就直去城东码头，玉瑶会帮你把行李拾掇好带上。」

    「二叔你真好~」苏青璃眸光带笑地赞了一句。

    她边将装櫰果的盒子还给苏重霄，边转身飞奔出北水街。

    「你带着途中吃，以免夜长梦多！」苏重霄无法再保持原本风姿，高喊了一声。

    苏青璃姿势优美地半转回来，笑嘻嘻道：

    「吃了还得适应，我怕拍坏丁二郎家的门！

    「等上了船再吃~」

    她留下一串笑声，消失在了北水街。

    苏重霄无奈地摇了下头，只能怪大哥大嫂他们将这孩子宠得不像样了。

    他转而吩咐起玉瑶：

    「即刻回天阳会馆，拾掇行李。」

    …………

    城东码头。

    一艘楼船正驶入江心，预备顺流而下。

    顶层某个舱房内，齐潇湘坐于窗边，静静看着城墙大门处。

    吱呀一声，房门被推开，重新换上文士襕衫和四方平定巾的邱辰走了进来。

    他和齐潇湘逃入林中后，兜了个大圈，抹去踪迹，又偷偷绕回码头，登上了这艘以某家商行名义预备的楼船。

    邱辰怜惜地看了齐潇湘一眼，低声说道：

    「节哀。」

    当此场景，他不知该如何宽慰对方，觉得任何言语都只会带来新的刺痛。

    齐潇湘轻轻点了下头，未有开口。

    邱辰左思右想，终于找到一个话头：

    「你家宗主何在？」

    齐潇湘将目光从窗外收回，望向邱辰道：

    「宗主先前说，他自有办法脱离此地，让我们不必等他，去新符城会合。」

    新符城位于江北深山，地处赵、甘、虞三国交界，是出了名的三不管之处。

    邱辰感叹道：

    「也不知你家宗主这次收获如何。」

    这里面可是有他一份的。

    「暂时不知。」齐潇湘站了起来，平静说道，「我去见下宗门的人。」

    邱辰见齐潇湘的状态似乎好了一些，自嘲一笑道：

    「我向来善于言辞，可不知为何，和潇湘妹子你独处时，却总是嘴笨，想不出好的话语，刚也是，明明疼惜你，却不知该如何讲。」

    齐潇湘看了邱辰一眼，未做回应，也未有神情的变化。

    她缓步走向了门口。

    邱辰自嘲地哼起了唱词：

    「假作真时真亦假……」

    哼唱中，他转身看向窗外，眺望起定江府城。

    于他而言，这大半年的时日是相当美好的，美好到让他都有了退隐江湖之心。

    忽然，一截剑尖从他喉咙处透了出来，带着鲜红的血流。

    「荷……荷……」邱辰艰难转身，想要看一看身后之人，却被那把短剑固定着，难以如愿。

    扑通，生机流逝的邱辰倒在了窗边小桌上。

    他借此翻身，望向正抽回短剑的齐潇湘。

    齐潇湘神情无波地对他说道：

    「我练的是《绝圣弃智书》，你当然会嘴笨。」

    哒，一滴赤红的血液顺着她的短剑剑尖滴到了甲板上，一滴又一滴。

    邱辰双眼圆瞪，又茫然痛苦又不敢置信，他的眼耳口鼻中则钻出了一只只红色大蚂蚁般的「蛾种」。

    齐潇湘清清冷冷地看着他道：

    「曾经的齐潇湘确实心地善良，柔韧坚强，很可怜，也很值得怜惜，但在魔窟时，她就已经死了，如今活着的不过是一个自甘堕落、助纣为虐、擅于利用他人怜悯的恶鬼。」

    这女子嘴角缓缓勾起，露出一抹很浅的笑容。

    邱辰的眸光凝固在了眼里。

    他吐出了最后一口气。

    房内飞舞的「蛾种」们相继坠地，再无动静。

    齐潇湘用衣襟擦拭了短剑，从尸体上找到一本书册，走出房门，对守在木梯口的绝圣道门人点了下头：

    「清理干净。」

    她收起短剑，翻看了下书册，转而往另外一侧走去，来到尽头的房间，推开了木门。

    屋内铺着有漠西风情的深棕色厚地衣，踩在上面，松软无声，窗口处，背对齐潇湘站着一个人，上穿葱白绣银边短衫，下着鹅黄色轻薄罗裙，黑发随意披落着，又长又亮。

    齐潇湘怔了一下，连忙行礼道：

    「宗主，您何时归来的？」

    季寒衣侧过身体，笑意盈盈地点头道：

    「你们上船前我便在了。

    「辛苦了。」

    齐潇湘低下脑袋，毕恭毕敬地说道：

    「是属下应当做的。」

    看了齐潇湘一阵，季寒衣脸上的笑意逐渐淡去，回身又望向不远处的城东码头：

    「《蛾神经》拿到了吗？」

    「已得手，但无造窍之法。」齐潇湘双手递出了从邱辰尸体上翻找出来的那本书册，等待宗主来取，「邱辰还对《蛾神经》部分文字做了修改。」

    季寒衣「嗯」了一声：

    「无妨。

    「你将秘籍放至桌上，自行离去吧。」

    「是，宗主。」齐潇湘上前几步，将《蛾神经》放到了摆着笔墨纸砚的书案上。

    等她离去，合上房门，还了一室清净，季寒衣将目光投向了正拔锚起航的另一艘楼船。

    那楼船风帆半鼓，缓慢驶离着城东码头，甲板上站着一位身材高大的老者。

    这老者身穿细葛布直身，头戴华阳巾，须发皆白，面容古拙，手中拿着一根毛笔，于帐本上写写画画着。

    似乎察觉到了季寒衣的注视，他擡起脑袋，往对应方向看了过去。

    季寒衣浅浅一笑，点了下头。

    老者轻轻颔首，收回视线，继续往帐本上写着什么。

    …………

    城余巷，丁家院子内。

    郑朱曦确认过丁松言的情况便返回瞭望楼，只有许长安留了下来，不可思议地打量着丁松言：

    「丁二哥，你何时结识的郑朱曦？

    「你们似乎，还有些交情？」

    丁松言乜了这家伙一眼：

    「我去宵明宗报官时结识的。」

    「甄府的事？」许长安一惊一乍的。

    丁松言笑了笑：

    「甄府之事已是了结。」

    许长安闻言，松了口气，恍然大悟：

    「我就说，怎得全城就那边打雷下雨。」

    感慨完，他偷偷望向屋内：

    「轻烟妹妹不在？」

    你怎么还不走？我要吃浑沌遗骸了！丁松言没好气地回答道，「去帮我娘抄佛经去了。」

    他刚才生出的几分温情，此刻已化为了急躁。

    「哦哦。」许长安一脸失望。

    「我还有事，你先回吧。」丁松言催促道。

    没有轻烟妹妹在，许长安毫不留恋地告别而去。

    丁松言飞快合上院门，落下了门闩，接着，他回到屋中，谨慎地检查了一遍环境。

    他真有点担心季妖女突然蹦出来。

    …………

    楼船舱房内。

    季寒衣将目光从滔滔不绝、起伏不定的江水上收回，坐了下来，对着玻璃为面的银镜，认认真真挽了个发髻。

    然后，她拿出一根做工还算精细但未镶嵌珠花的银钗，缓慢插了上去。

    左右照了照，季寒衣浮出笑容，站起身来，轻擡皓腕，将一大团黄色囊状物塞入了口中。

    …………

    感受着午后的安静与炎热，听着窗外的蝉鸣与犬吠，丁松言眼睛一闭，牙齿一咬，吞下了那小团浑沌遗骸。

    他的嘴巴、他的喉咙、他的胃袋旋即感受到了一片灼热，像是遭受了火烧，并往内塌陷。

    几息后，玄之又玄的磅礴力量迸发而出，汹涌着奔向丁松言身体的每一个角落，要将它们拉扯向核心处，带来了强烈的疼痛。

    丁松言的精神和魂魄也有此感，但他却发现自身有部分意识化入了虚空，居高临下地望着自己的身体，冰冷地看着它发生种种变化。

    城余巷口，苏青璃脚尖连点，轻盈地奔到了丁家院子外面。

    她正要拍门，内心突然涌现出强烈的恐惧之意，本能就往后退去。

    她忍不住擡起右手，遮在眼前。

    屋内的丁松言忍着剧烈的疼痛，发现皮肤染上了更多的黄色，五脏六腑隔空可见，赤红如火。

    他体内随之凝聚出了一团团虚幻的光芒、一个个奇异的器官、一条条原本没有的经脉。

    那无形的力量蔓延往外，于虚空之中又造出了更多的光点与光团，数之不尽，胜过繁星。

    丁松言的双腿先是变得幽暗，旋即延伸出另外四条近乎无形的腿。

    它们分别踏住了上、下、左、右和前、后，让屋内的气流完全凝固。

    丁松言的背部，砰地张开了四只颜色各异的虚幻翅膀，一只是生机盎然、新绿丛生的春日，一只是酷热难耐、流火未消的炎夏，一只是谷穰果丰、天高气爽的金秋，一只是万里冰封、白雪皑皑的隆冬。

    最后，丁松言的眉心迅速形成了一团幽暗的混沌，这不断旋转着，将五官都包容了进去。

    浑沌，食之立六合、分四时、衍道德、镇妖祛邪、归一万物。

    （本卷完）

    （还有耶）

 第一卷总结兼请假 

    第一卷确实很短，这句话值得单独一行。

    当时考虑剧情的时候，我就在想有「食之干嘛干嘛」的设定，要是不用在主角身上，只在配角那体现，就完全本末倒置了，等于白做这类设定。

    因此，我从一开始就确定了一件事，那就是主角得吃点啥，这也决定了前期的晋升是一步登天的，是跳跃式的，正常的升级爽感得后半部分才会有，前面会根据一步登天来营造别的爽点，类似的那些爽点以前写过，但都比较少，于我而言，也算比较新鲜，不至于审美疲劳。

    有了这样的想法，第一卷注定不会长，要是拖个百把章甚至更多，丁松言还是一个凡人，除了有点脑子，擅于交际，别的都派不上用场，那体验怕是会比较灾难。

    当然，真要这么弄，也不是不行，得靠外力把力量层次降下来，这样主角才能做更多事，更有参与感，而不是完全被支配和掌控，让人心焦。

    权衡之后，我选择了二三十万字的样子结束第一卷，按照一本中篇小说的长度来，正好一个事件。


    真正开始后，肯定还有根据写的感觉和读者老爷们的体验、反馈，再做别的调整，比如「一家五口」的互动日常，因为早早被部分聪明的读者老爷看出一些异状，后续有很大一部分我其实都砍掉了，那样会异状太多，反转时的爆点就没有了，保留的主要是和妹妹的那些，毕竟这是重头戏，大牛有精简，但大体还在，父母那块省了很多，但塑造人物的几个关键点是在的。

    另外，原本会在第一卷交集比较多的出场人物，比如那个无首民，后续部分挪到第二卷了，确保第一卷主要围绕一个事件展开，不让丁松言以普通的人实力开出更多支线，拖累故事的节奏，让大家看得焦急，怎么还不练武，怎么还不练武。

    不练武当然是想着不按常规的来，一练就练个大的。

    这样，武道境界里比较常见的锻体、练气、炼窍，后续就可以比较快速的过掉，把重头戏放在造窍这种也不知道是不是本书独有、但还算新颖的修炼上。

    最终，经过调整，第一卷从我预计的八十章左右缩减到了六十章，这个故事还算讲得比较完整，几个主要人物的形象、性格也都塑造出来了。

    第一卷设计的时候，有特意把比较不武侠的和我觉得很有趣的部分功法拿到这里来，比如不武侠的天心智慧经，我觉得很有趣的无用神功。

    这样一来，让大伙儿会有一个初印象，这绝对不是常规的中武低武，不至于带着类似的期待进入后面部分。

    这本身是一个神话世界，是有各种大能的，只是随着绝地天通，那些神通法术逐渐倒退，才形成了当前这么一个力量层级不会太高的偏武侠时代，这种情况下，原本神通法术不是消失，只是削弱，部分以巫术形式存在，部分化入各种武道里，于是能做到正常武侠乃至许多低玄中玄都做不到的事情。

    这样虽然和印象中的武侠有区别和出入，但只写印象中武侠的话，又回到网文时代前了，一个题材要始终有生命，那就得苟日新日日新，创新不一定会被人接受，但不创新必死无疑。

    能在第一卷把我想的世界初步呈现出来，给大家看，我觉得部分写作意图就算达到了。

    作为偏武侠的玄幻小说，必然是有女主的，至于是谁，暂时还不能讲，之后角色卡，都先冠以女配，等完全确定了再修改。

    除了小青、妖女、狗哥、师父、郑朱曦、许长安、齐潇湘这种肯定会加的角色，大家还想加哪些？

    十年没写偏东方的故事，语感啊、用词习惯啊、文风啊，肯定都还在慢慢调整，这不是一朝一夕的事，只能一章章来，这点还请大家海涵。

    第一卷打斗写得不多，我个人的习惯是，要是没主角参与，打斗都尽量「点到为止」，意思到了就行，没必要浪费过多笔墨，要不然，主角做紧要事情的关头，详写配角打生打死两三章，想想就可怕。

    而作为普通人，丁松言也就只能在别人压制天心印记的情况下打打被削弱到极点的严长青，还是用的对方的气，还是在另外有条暗线的情况下，才能得手，安排他过多打斗，我圆不了合理性啊。

    这也造成了配角那边会有些草草收场的感觉，随着丁松言直接到了宗师境界，后面应该会好很多，毕竟武力值、能参与的事都增加了，很多线就可以交织着起来写，不用担心别的了。

    第一卷没像诡秘和宿环那样留很多长暗线，只有两条吧，主要是这本想换个写法，前中期尽量轻松爽快、快意恩仇些，不搞得那么复杂，嗯，穿越、昆仑、幕后之人这些后面肯定都会解密填坑，填坑这块我还是比较擅长的。

    在这一卷，塑造出了小青狗哥妖女这几个角色，我还是挺满意的，至于「人生若只如初见」，除了妖女、丁家那些，还有别人，但这是一个需要时间来沉淀的句子，肯定不会在第一卷就展现完。

    第二卷我之前就透露过了，叫「相逢意气为君饮」，卷首语是「天下无不散的筵席」。

    一个是聚，一个是散，主题就是江湖中的快意恩仇和人生聚散，在武侠这个母题下，其实会相对容易来写，因此第二卷是由一个个不算太大的事件串起来的，没有一个大的、具备爆发性的主线事件，当然，明线是这样，暗线还是有的，会默默流淌，等待以后。

    按照惯例，请假三天半，整理第二卷的大纲，把握住想要的气质，七月一日中午十二点半恢复，七月二日上架，上架时肯定有加更，毕竟还是有点存稿的。

    谢谢大家。

    （还有耶）

 第一章 衍道德 

    一切平息后，丁松言被抽离出去、俯视自身的那部分意识也回归了躯体，被脸部那片幽暗模糊的浑沌包容。

    他的精神自然往外扩散，可又受自身浑沌的拉扯，止于五丈这个距离，范围明显偏小。

    在此之外的各种事物，他只能靠眼睛看、耳朵听、鼻子嗅。

    这是浑沌特质带来的薄弱之处，但在五丈之内，配合身外窍穴，丁松言对环境的把握、影响、改变，乃至化虚为实的能力，都有些接近他曾经靠「天心」撬动天地气机时的状态，应当超过了绝大部分法境宗师。

    顾不得摸索其他，丁松言先行审视起当前状态。

    他神离玄关，意存丹田，气游全身，逐渐有了种种不够清晰的把握：

    「应该算是法境圆满，但和我先前想的一样，这份浑沌遗骸明显不足，短则三年，长则五年，我的力量就会消退，连带境界也是，必须在此之前走完对应武道之路，将境界和力量稳固下来，让它们真正属于我……

    「季妖女那份必然足够，甚至会多一些，虽说只多一些影响不大，但还是希望她吃出点问题，三五年内不要来找我麻烦……

    「身体被浑沌做了强化改造，属于人类的那些窍穴也凝炼成功了，这都是实实在在的变化，即使我当下便实力倒退，它们也依旧存在，我还是有人境圆满的境界……

    「虚的是被浑沌之力强行凝聚出来的那些异类窍穴、奇行气脉、非人器官和身外之窍，若不摸索出修炼之法将它们固定下来，三五年后它们就会逐渐散去……


    「以此观之，这方世界的点穴手法就算有，也不会太强，毕竟不同流派的武者，从大衍境开始，拥有的穴道和气脉就不一样了，点同一个人族穴道能达成的效果肯定也不一样……

    「果然，和我之前的疑问一样……相应的窍穴若在人体之外怎么办？那自然是虚空凝窍，而能神游身周，感天应地，找出和自身有密切联系的虚空某处并完成一次『造窍』，就是法境和大衍镜的分野，确实是一次本质上的改变……

    「我在虚空中的那些窍穴形成了四条腿、四只翅膀和一片幽暗……

    「四条腿结合我原本的两条对应上下和四方这六合，是『立六合』的具象化，涉及空间也就是『宇』的力量……

    「四只翅膀分别对应春、夏、秋、冬这四时，涉及时间也就是『宙』的力量，『分四时』的具现化……

    「那片幽暗和我脸部的浑沌对应的是『归一万物』，前者限制了我身外虚空和精神感应的范围，没法像师父那样，衍化星空笼罩二三十丈……

    「『衍道德』和『镇妖祛邪』还不清楚怎么体现……

    「我多了一处黄囊内脏，和另外两组非人内脏，一组是两个，另一组是三个……这代表道生一，一生二，二生三？

    「我身体经脉内游走的气幽暗模糊，有浑沌特征……这方世界的武道看来也是有真气一说的，呃，我的真气等弄清楚具体功效后再命名……

    「真气存于中丹田绛宫，神和意在上丹田祖窍，也就是玄关或泥丸宫，下丹田是本源所在，藏精聚元。日常吃食、吐纳、行气所得都是藉助修炼存于下丹田，本源自生真气，流向绛宫……

    「正常武者，若真气耗尽，可消耗本源来临时补足，本源消耗得多了应当会损伤寿数，自身难以逆转，只能靠外物或境界突破……

    「我和正常武者暂时不同，真气耗尽后要想迅速补足，而不是通过打坐、休息等办法恢复，消耗的将是浑沌之力，每消耗一分浑沌之力，我在法境圆满这个实力能维持的年限就会降低一些……」

    丁松言念头一动，让显露出来的多余之腿和绮丽翅膀瞬间消失不见。

    它们被藏入了虚空。

    丁松言走出西侧厢房，拿高正屋内的铜镜，仔细打量起自身当前模样：

    脸部幽暗模糊，仿佛笼罩着一层黑纱；颈部肌肤明显偏黄，似乎因防冻涂上了蜡。

    除了这两点，其余都还算正常。

    「之前有点乐观了，还想着吃下浑沌遗骸带来的外表异状也就那么回事，可以像右阳兄那样遮掩……看来这事是瞒不过别人啊……遮掩……」丁松言忽然羡慕起季妖女的「易天变地神功」。

    这可以带来变化，掩盖外表上的异状，非宗师当面或有特殊功法难以识破。

    想到这里，丁松言记起自己识海内还有一道属于严长青的「气」。

    随着严长青惨遭阴雷泯灭神魂，这「气」已彻底成无主之物，而它是「天心印记」衍化而来的。

    丁松言忙意存祖窍，神守泥丸，初次靠自我的力量审视起识海。

    这片浩瀚无尽起伏不定的虚幻汪洋原本应当金光闪闪，可此时却完全被幽暗覆盖，难以看见一朵「浪花」。

    「识海念头藏入浑沌了？也就是说，日后如果不遇到能克制这个的功法，或者遭境界碾压，就没谁能读我的心，搜我的魂？」丁松言一阵惊喜。

    他目前能实实在在地运转念头，未受浑沌影响，只是那些想法半点不露于幽暗之外，除非他自身允许。

    此时，幽幽暗暗的「大海」上，笼罩这里的高空迷雾下，那枚清蒙蒙的「种子」依旧存在。

    丁松言已是知晓，自己要是驱动覆盖识海的幽暗之力，可以轻松消解剩余的严长青之「气」，让这外物归于浑沌，再也体现不出天心特质。

    不过，他迅速想到了严长青对季寒衣说过，浑沌的特殊可以包容《天心智慧经》。

    「包容？『衍道德』的体现？」丁松言兴致勃勃地抽出一道幽暗真气，让它如青烟般袅袅升起，靠近了虚幻的「种子」。

    那缕真气悄无声息地钻入了清蒙蒙的「种子」，丁松言眼前顿时浮现出了一片形似蜂巢但相对简单不少的奇异景象。

    那「蜂巢」由清蒙蒙之气组成，后者交织为多个奇异的印记，有云纹、有雷纹，各种各样，宛若不同的「房间」。

    「咦……」丁松言试着融入了自身的意，也就是「破妄」的意志。

    那缕幽暗真气顿时在几个「房间」内游走起来，迅速钻出清蒙蒙「种子」，来到丁松言的双眼处。

    丁松言的视线一下变得异常清晰。

    他又一次获得了「破妄」之能。

    他终于明白何为「衍道德」了：

    「道，是先天之道，德，是后天之德，两者合一，便是衍天地衍万物衍万法！」

    不愧是最古老天帝的遗骸！丁松言忍不住在心里赞叹起来。

    虽说他没看过《天心智慧经》，没法从根本上衍化相应的能力和功法，但只要严长青那道「气」还在，他就可以藉助清蒙蒙的「种子」让自身之气衍化出对应之变，做到相同之事，只是要弱上两三分。

    而这不会消耗严长青那道「气」，它只是临摹的对象。

    向来有钻研精神的丁松言眼睛发亮地试了又试，发现幽暗真气藉助清蒙蒙「种子」完成衍化后，确实能做到破妄、护身、腾跃、感天应地、催发阴眼这些事。

    做不到的是「以天心注人心」和通过「天心印记」给别人气等事情。

    「『天心印记』果然是将自身的想法、思维借天心灌注给目标，以此影响对方，不涉及读心读记忆之事……难怪我每次想的时候还是正常的，打算做了才会被影响，嗯，也有『不要想某些事情』的思维……这么看来，『天心印记』若想发挥到最佳，要么使用者就跟在目标身旁，时时观察情况，要么使用者对目标有非常深入的了解……」丁松言想着想着，发现还有一件事没试。

    他再次让一缕幽暗真气渗入那枚清蒙蒙「种子」，并附带了「遮掩变化」的想法。

    从清蒙蒙「种子」内钻出时，那缕真气已是衍化出同样的颜色。

    随着它游遍全身，丁松言看见铜镜内的自己肤色迅速「恢复」了正常，脸庞重新变得清晰。

    「真可以啊……

    「严师父真是大好人，这道『气』太好用了！

    「我的『衍道德』更好用！」

    丁松言一时志得意满，身心都放松了不少。

    穿越至今日，他才终于有了一些「我身归己有」的感觉。

    换掉已多有污秽的衣物，丁松言穿上了最初那件偏月色的襕衫。

    砰砰砰！

    院子外面有人在拍门。

    因两者相距不足五丈，丁松言脑海内自然映出了许长安的身影。

    怎么又来了？丁松言几步过去，提起门闩，打开了院门：

    「有事？」

    「就是，就是每日听你说书那个姑娘，美若天仙那个，托我给你一封信。」许长安看丁松言的表情就像在看神仙。

    宵明宗郑朱曦来找他，当康庙外那个美若天仙的姑娘又写信给他！

    他妹妹还同样是人间绝色！

    小青姑娘？丁松言忙接过信纸，展开一看：

    「丁二郎，我二叔说得即刻启程，我没法当面告别，只好留书一封，请常和你一块到当康庙的那位转交，望来日江湖还能再会！

    「苏青璃。」

    （还有耶）

 第二章 为君饮 

    小青姑娘这就走了？丁松言怅然望向许长安，随口问道：

    「她何时给你信的？」

    在丁松言心里，小青姑娘和任右阳目前是比许长安、郑朱曦更好的朋友，说句过命的交情都不为过，毕竟右阳兄是真的付出了一条命。

    许长安一脸艳羡地说道：


    「差不多两盏茶前，她敲开我家的门，借纸笔留了这封信，说是要直去城东码头了。

    「你明明在家中，她为何不直接找你？」

    两盏茶前？那时我应当刚吞下浑沌遗骸不久……小青姑娘都到了城余巷，为何不来见我？丁松言霍然想起「镇妖祛邪」这四个字。

    他思忖中，城余巷内又走来一个人。

    那是犬耳耸立、有虚幻青蛇为饰的任右阳。

    任右阳神圣威严与些许邪意并存，羽衣之下的身体似乎有了一定的兽化迹象。

    他提着两小坛用麻绳绑好的酒，刚来到丁家院子门口，突地眯了下眼睛，似乎想擡起右掌，挡一挡烈日光芒。

    「右阳兄，你这是？」丁松言笑着问道。

    许长安看了看身有异状、高手气质十足的任右阳，又望向丁松言，一脸的迷茫。

    这还是我认识的丁二哥吗？

    他何时交游广阔到如此程度了？

    除了宵明宗郑朱曦和那美若天仙的姑娘，还结交了这等高手？

    任右阳深深地看了丁松言一眼，笑着提高了两个深棕色的坛子：

    「我明日便要回丹州，来找你喝酒。」

    真灵宗在大赵东南的丹州。

    丁松言灵光乍现，哈哈一笑道：

    「那咱们换个更好的地方喝！」

    …………

    已恢复常态的城东码头处，天阳商行的楼船正拔锚起航。

    苏重霄来到顶层底部的房间，敲了敲虚掩的木门。

    「请进。」苏青璃闷闷不乐的嗓音传了出来。

    苏重霄推门而入，于满室的馨香里望向坐于窗边、郁郁寡欢的小侄女：

    「你不是去找丁二郎告别吗，怎得如此情态？」

    已换上素衣白裙、纯美清新的苏青璃擡眼看了下二叔：

    「就是，就是有些惆怅。」

    她眼眸轻转，状似随意地问道：

    「二叔，你说，若是有人身具克制你的特质，你该如何才能靠近他？」

    苏重霄眉毛微动，仔仔细细打量起苏青璃。

    直至少女被打量得有点惴惴不安，他才负手说道：

    「要么对方到了天人境，成了大宗师，一切特质都能放能收了，要么你修炼到比他高至少一个小境界，那样再不济也能过几招，若是高一个大境界，这种克制的影响能压到很低。」

    「同一个小境界呢？」苏青璃追问道。

    苏重霄忽然笑了笑：

    「能让你被克制时有精神骂对方几句。」

    「还是不能正常靠近啊……」苏青璃低下脑袋，望向自己的双脚。

    就在这时，一道喊声远远传来：

    「小青姑娘！」

    「诶。」苏青璃连忙推开窗户，探出上半身，往声音传来的方向眺望而去。

    她随即看见一袭月白襕衫、头发简单包起的丁松言提着一小坛酒，站在东门城墙最靠近江面的角上，旁边是羽衣高冠的任右阳。

    「我在这！」苏青璃顿时眉开眼笑，伸出手臂，轻轻挥舞起来。

    城墙角上的丁松言见小青姑娘还未远离，哈哈大笑，举起那坛酒，高声喊道：

    「好友返乡，岂能不来送别？」

    苏青璃眼眸骤亮，猛地转身对丫鬟玉瑶道：

    「给我拿坛酒来！」

    玉瑶犹豫着将目光投向了苏重霄。

    苏重霄叹了口气道：

    「给她拿一小坛米酒。」

    「是。」玉瑶转身奔出了这个房间。

    「你快些快些。」苏青璃一边催促，一边翻出窗户，借着舱房外的木板缝隙和凸起之物，身姿优美地飞快往上攀爬，只是五六息的工夫就到了楼船最顶上。

    「你们等等！」苏青璃双手合于嘴边，往城墙方向回了一句。

    江上阵风吹过，让她白裙飘飘，宛若姑射仙子降世。

    楼船缓慢向着江心驶去，苏青璃看到丁松言与任右阳已盘腿坐下，也仿效他们，整了下衣裙，洒脱随意地席地而坐。

    她望了眼滚滚而逝、宽阔到险些不见边际的江面，突然觉得心胸都开阔了许多。

    少顷，苏重霄将玉瑶取回的小坛米酒直接扔了上来，稳稳当当落于苏青璃面前。

    少女拍开泥封，提起了那坛酒。

    丁松言见状，本想拽两句诗文，可毕业已久，之前背下的那些早忘得七七八八，只完整记得最经典的十几二十首，其余能想起一句都算不错了。

    他一时找不出合适的，只好自己乱改，也不管对仗、平仄、韵脚地喊道：

    「小青姑娘，豪情壮志谈笑中，不胜知己一场醉！」

    说完，他提起那小坛美酒，大口喝了起来。

    听见江上之风送来的声音，苏青璃也高喊一声：

    「好！」

    她亦提起米酒，咕噜灌入口中，只觉甜中带辛，柔而不呛。

    丁松言看了眼旁边呆愣愣的任右阳：

    「右阳兄，你不喝吗？」

    任右阳望了望巡于城墙之上的军卒、下方的宵明宗弟子和衙门捕快、远处的码头人群，叹了口气，也提起自己那坛酒，仰头喝了起来。

    抹了下嘴巴后，丁松言再次高声笑道：

    「我辈岂是蓬蒿人，一遇风云便化龙！」

    「好！我辈岂是蓬蒿人！」苏青璃提起手中酒坛，边隔空回应，边和丁松言、任右阳遥遥碰了一下。

    三人同时仰头，畅快喝起美酒。

    手掌于嘴上一抹，丁松言站了起来，举高酒坛，哈哈喊道：

    「小青姑娘，但愿人长久，他日再聚首！」

    他本想直接来「但愿人长久，千里共婵娟」，但又觉得这太过暧昧，强行把后半句给改了。

    「但愿人长久，他日再聚首！」苏青璃也跟着站起，遥遥回应。

    任右阳没说话，只一昧喝酒。

    楼船尚未靠近江心，三人已同时倒转酒坛，示意饮尽。

    三「杯」饮尽，便是分别之时。

    苏青璃觉得我辈江湖儿女到此便好，岂能再多愁善感，她挥了下手，带着空酒坛，直接跃下船顶，于自己敞开的木窗上一点，飞鸟回旋般轻松写意地归于房中。

    她俏脸敷着浅霞，边将空酒坛递给玉瑶，边眉梢眼角皆是笑意地说道：

    「这就是我心中的江湖。」

    说话间，她眼眸顾盼生辉，仿佛藏着两汪美酒，看得玉瑶这小姑娘都感觉自己似乎醉了。

    …………

    城墙拐角处。

    丁松言侧身望向任右阳，好笑问道：

    「右阳兄，你兴致似乎不太高？」

    任右阳往城墙下方扫了一圈，斟酌着说道：

    「松言，你刚那般高喊着对饮，可是被所有船夫、艄公、搬工、货栈伙计、守门军卒、宵明宗弟子、县衙府衙捕快、行商货郎、来往之人听在耳中，看在眼里的，你不怕他们背后嘲笑或是说三道四？」

    哦，原来你是觉得尴尬，怕落了面子……丁松言笑了起来，带着醉意地说道：

    「只要不在城余巷，不在当康庙附近，定江府府城认识我的人千不足一，何足道哉？

    「反倒右阳兄你，本就名满江湖，若非有你，我都登不上这城墙，如今又更加神威不凡，当真天下谁人不识君。」

    丁松言这是在揶揄任右阳：反正没什么人认识我，落面子的是你不是我。

    任右阳表情一僵，短暂竟不知该如何回应。

    此时，丁松言的幽暗真气在体内周行了几圈，已将他的大部分酒意化去。

    这让丁松言啧啧感叹，并认为甄千帆极大可能有每日给严长青下奇毒，谁知对方胃袋早已异变，旁边还附着帝江遗骸，不管什么奇毒，一吃下去怕是就归于浑沌了，而严长青被体内之物影响的状态让甄千帆以为奇毒有效，从未怀疑过其他。

    我当前还做不到这样，应当还是会被药物影响，但我的真气有「归一万物」的特质，且是法境圆满的强度，周行全身后足以在极短时间内化去绝大部分毒性或药效……丁松言顺便又审视了下自己。

    他笑着拍了拍任右阳的肩膀：

    「没酒了，走，右阳兄，我请你去喝花酒！」

    右阳兄之前那么仗义，必须得请！

    任右阳犬耳动了动，叹了口气道：

    「哎，我已没那种世俗的欲望。」

    啊……这就是死后为神的代价吗？难怪右阳兄生前日日往秦楼楚馆跑，也不怕亏了本源……丁松言一脸惋惜地问道：

    「那你对什么还有欲望？」

    任右阳望向滚滚流淌的大江，叹息着道：

    「『情义』二字虽有变弱，但还存于心中，那方面欲望也没说完全消失，只是得先有情，更强烈的是自身想践行的道理，嗯，酒、血食、做好的三牲和鸡鸭鹅也是渴求的，看杂剧听说书等事也还能体味到乐趣。」

    「那还行啊。」丁松言替右阳兄感到高兴。

    任右阳收回目光，看向他，正色问道：

    「松言，你是不是吃了什么？」

    嗯……丁松言未立刻回答。

    任右阳摸了摸耳朵上的虚幻青蛇耳饰，笑着说道：

    「我成的是鬼神、尸神，有鬼与尸的一面，可出入幽冥，算半个阴邪之物，怎会感觉不出你的异常？刚全靠神的一面压住，才不至于退避三舍。」

    注：第一段改自黄沾《人生.江湖》；第二段是截搭，前半句出自李白的《南陵别儿童入京》，后半句我没查到真正的出处；第三段前半句是苏轼《水调歌头.明月几时有》，后半句是临时凑的，表现丁松言出社会已久，没什么诗情了。

    p：晚上零点5分上架，刚写完第一卷总结，该说的都说了，就不写上架感言了，就这里说下，明日四更以示诚意，凌晨是两更，中午和晚上固定时间各一更。

    （还有耶）

 第三章 就此别过（第一更求月票） 

    第三章 就此别过（第一更求月票）

    见任右阳已说到这个份上，丁松言没再隐瞒，轻轻点头道：

    “是吃了。”

    他暂时未说吃的是什么，因还不清楚自家师父给真灵宗讲了哪些事情，是否有提浑沌遗骸，怕拆了这位长辈的。

    任右阳犬耳抖了一下，竟未再追问，他右手一甩道：

    “花酒不想喝，吃饭喝酒还是想的，走，咱们去找家酒楼。”

    丁松言摸了摸肚子，莫名想起给严长青开膛破肚的场景，顿时有点没胃口。

    当时他高度紧张，精神兴奋，还不觉得恶心，如今光是回忆一下就不太受得了。

    但右阳兄要吃饭喝酒，他舍命也得陪！

    两人就近于城东找了家酒楼，点了香辣猪羊蹄、烩猪杂碎、鹅鸭排蒸、三脆羹四道热菜并麻腐鸡皮，拌莴苣、卤牛肉三道凉菜，雕花蜜饯、豆沙团子两种甜食，以及两坛荔枝烧。

    等菜已上齐，丁松言端起一碗荔枝烧，对任右阳道：

    “人生得一知己便是幸事，而我竟能一次认识右阳兄你和小青姑娘两位，这值三碗酒。”

    “只值三碗酒吗？”任右阳啧啧笑道。

    “我这不是怕右阳兄你喝不了吗？”丁松言输人不输阵。

    任右阳“嘿”了一声：

    “我都是鬼神、尸神了，凡世之酒也就助个兴，哪能醉得了我？”

    丁松言沉默了一下道：

    “我的真气能化去酒意，也不怕醉。”

    任右阳跟着沉默了。

    隔了几息，他端起酒碗道：

    “干！”

    “饮胜！”丁松言想到以前去羊城找投资人时学会的词语，笑着回了这么一句。

    咕噜喝完这碗荔枝烧，重又满上后，他环顾了一圈，悄然让双脚一只翘起，仿佛在蹬前方，一只紧紧踩住酒楼地板。

    与此同时，他藏于虚空的另外四条腿各自指向了上、后、左、右。

    无声无息间，气流凝聚，丁松言和任右阳周围似乎笼罩上了肉眼难见的屏障。

    在酒楼其余人看来，他们这一桌变得相当沉寂，只默默喝酒吃菜，再无动静传出。

    “右阳兄，我有件事想请教。”丁松言吃了块香辣猪蹄开胃后，一脸诚恳地说道。

    任右阳夹了块猪大肠，笑着道：

    “何事还需防隔墙有耳？”

    他也察觉到了丁松言对周围环境动的手脚。

    “右阳兄，要是有人吃了神怪异兽，一步登天，那别人吃他的遗骸，是否会有类同之事？”虽两人都心知肚明，但丁松言还是未直言不讳。

    任右阳“哈哈”笑道：

    “上古年间可以，绝地天通后越来越少，最近两三千年已是不行。”

    “为何？”丁松言暗自松了口气，好奇追问。

    任右阳拿着一根筷子，比划了下道：

    “差了境界。

    “我打个比方，若是你吃了玄境层次的异兽，在上古年间，可能一步登天到法境，乃至天人境，之后要是能突破到玄境，那你的遗骸就等同异兽之肉了。

    “如果吃的是神怪，就还得再做突破，不止一境。

    “而绝地天通后，再无人能从灵境踏足玄境，自然不会有你所言之事发生。”

    丁松言若有所思地点了下头：

    “神怪异兽最弱也是玄境？灵境之后是玄境？”

    “对。”任右阳盛了碗三种野草做的三脆羹，边埋头呼呼吹起热气，边随口说道，“取自‘玄之又玄，众妙之门’，故而玄境之后是众妙境，可惜，我等只能从古籍里看到这些境界有何不凡了。”

    丁松言心满意足地结束这个话题，夹了片卤牛肉，闲聊着说道：

    “酒楼内竟光明正大售卖牛肉。”

    不是耕牛宝贵吗？

    任右阳吃了勺三脆羹，擡头笑道：

    “你还未记起过往之事？有大乐宗在，咱们大赵哪会缺牛，这些年岁岁大穰，耕牛遍地也是缘由之一。”

    “大乐宗？”丁松言知晓这是大赵“六宗四派”之一，向来与真灵宗并称，但却不清楚他们和缺不缺牛有何关系。

    任右阳摸了下自己的犬耳：

    “大乐宗传承自王子夜之尸，王子夜乃人间畜牧之神，故而大乐宗虽身在南国，牧场生意依旧是天下第一。

    “我年少时，最向往的宗派就是大乐宗。”

    王子夜之尸？丁松言竭力回想《秘传山海经》的内容。

    少顷，他记起了对应描述：

    “王子夜之尸，两手、两股、胸、首、齿，皆断异处。食之驯百兽、助蕃息、渴欢好、裂而为神。”

    裂而为神？难怪常与真灵宗并称，这和死后为神有异曲同工之妙啊……渴欢好是什么鬼，负面特质吗？丁松言斟酌了下，充满求知精神地回应起任右阳的话语：

    “为何最向往大乐宗？”

    任右阳的表情一下变得生动，眉毛都仿佛要飞了起来：

    “除了《百兽宝卷》，他们还有一门秘典，叫《天地阴阳交欢大乐赋》，大乐宗的名称因此而来，啧，天下好色之徒，无一不向往拜入大乐宗，可惜，我已成鬼神……”

    说到最后，任右阳一脸遗憾，犬耳都有点耷拉下来。

    这是依据“渴欢好”特质创造的武学？应当还融入了“助蕃息”和“裂而为神”吧？丁松言端起酒碗，宽慰起好友：

    “右阳兄你过往一日已胜他人一年，干！”

    任右阳已接受现状，拿起酒碗和丁松言碰了碰。

    酒酣耳热之际，任右阳忽然说道：

    “你便宜大哥李彘的尸体在临江县县衙，你要去看下吗？”

    大牛死了啊……他本名叫李彘？丁松言恍惚了一下道：

    “相见争如不见。”

    任右阳轻轻颔首：

    “李彘是新虞巨匪，凶性天成，死后必化为厉鬼，驻留人间，为祸一方，而我们真灵宗有役鬼之法，是根本武学之一，若能得此厉鬼，可让不少弟子有所进益。

    “你对此有何想法？”

    丁松言沉默片刻，苦笑一声道：

    “人死债消，还是让大牛归于幽冥吧。”

    “好。”任右阳毫不犹豫答应下来，“我今晚便去让他尘归尘，土归土。”

    “谢过右阳兄。”丁松言端起酒碗，感激莫名。

    借此一事，他想到了严长青，这位大宗师死前怕也是怨念和执意深重，若非被阴雷泯灭，之后很大可能变为厉鬼。

    丁松言转念又记起浑沌的“镇妖祛邪”特质，觉得吃过这玩意儿的严长青或许是没法化为厉鬼的。

    这一顿，任右阳和丁松言吃吃喝喝到了月上柳梢头，城内已到处挂好色泽艳丽的灯笼。

    请客的依旧是任右阳，说是为丁贤弟贺。

    这位真灵宗弟子带着些许醉意，边沿楼梯往下，边对丁松言道：

    “你虽一步登天，但宵明宗的武功不可不学。

    “若在绝地天通前，你自神通广大、法力无边，无需这等凡俗功法，可当今世间，天帝秘典也好，玄境异兽传承也罢，顶多就到灵境，分不出高下，除去相克，由各种特质延伸而来的精妙武功和秘法，在搏杀之中和平常时节更为有用，不可不学。”

    “我是打算一步一个脚印。”丁松言也是如此作想。

    出了酒楼，来到街上，感受着还带有热意的江风，任右阳侧过身体，对丁松言道：

    “我明日回丹州时，你不必来送行。”

    “为何？”丁松言还打算给右阳兄来场热闹的。

    任右阳叹息道：

    “我护卫因甄府之事折了两个，其中一位练的是役鬼法，那恶鬼得带回宗门，你要是来送行，它逃又没法逃，怕是得烟消云散。

    “再说，我其他护卫有练‘道法自然篇’的，在周遭情况的变化上很是敏锐，或许会察觉到你的特殊，而你似乎不想将此事曝于人前。”

    这位真灵宗弟子的目光扫过了丁松言的脸庞，并未询问他是用何种方法遮掩外表异状的。

    “短期内不想。”丁松言如实回答，他转而笑道，“我可以如今日一般，于城墙上给你送行。”

    任右阳脸色一黑：

    “大可不必。”

    他说完才发现丁松言脸上满是揶揄的笑容，明显是在打趣，并无付诸实际的想法。

    “嗬。”任右阳未再多言，只是感叹扬手，“你既已一步登天，那日后江湖再会，今朝就此别过。”

    他毫不留恋地转过身体，慢慢悠悠走入繁华街巷，因着形貌特殊、耳有青蛇，不少行人自然而然就给他让开了道路。

    丁松言摇头笑了笑，往城余巷所在而去。

    沿途之上，他第一次身心放松地欣赏夜景，目光扫过了一盏盏鲜艳明亮的灯笼，扫过了脸谱、戏具、刀剑等街边事物，扫过了春兰秋菊各擅胜场的姑娘们。

    伴随这些，他耳畔是路人的说说笑笑，脸上是轻柔拂过的晚风，让他一时恍然如梦。

    回到城余巷，丁松言发觉水井旁闲聊的街坊邻居对自己都有些躲闪，只部分有打招呼。

    甄府出事的消息传过来了？丁松言不甚在意地回到家中，预备翻看《秘传山海经》，找一找绝圣道究竟对应哪位的传承。

    有术数之道、骗人骗己、感天应地等“总结”在，他认为不难锁定目标。

    而之前他竟一直忽略了此事，显然被影响了。

    刚打开木箱，丁松言的目光突然有些凝固：

    里面多了一本线装的简陋书册。

    丁松言疑惑拿起，翻开细看，入目的是漂亮又熟悉的簪花小楷字迹，这些文字抄录的是他在当康庙外和睡前某几晚说的详尽《白蛇传》。

 第四章 想做之事（第二更求月票） 

    第四章 想做之事（第二更求月票）

    看着手抄版《白蛇传》，丁松言沉默良久，无声感叹道：

    “妖女说帮我誊写真有誊写啊……

    “你一个绝圣道的妖女如此言而有信做啥，主修的不是‘骗’吗？

    “表现得和跟踪狂一样，我在当康庙外说书时，你怕是就在附近哪个地方暗中听着……”

    丁松言翻到最后，发现季寒衣竟对那三首歌做了一定改动，配上了可演奏出的琴谱、琵琶曲谱等。

    “还挺多才多艺……”丁松言嘬了嘬牙花子，放下这本《白蛇传》，翻出了重新藏入书堆内的《秘传山海经》。

    就着点亮的油灯，他很快找到了想要的描述：

    “梼杌，虎形犬毛，人脸虎爪、獠牙虎尾，尾长一丈八尺，凶悍顽劣。食之化凶衍恶、主计辖诈、斗战不退、符应天地、逆知来事。”

    “符应天地等于感天应地？来事是未来之事的意思？那‘逆知来事’确实很擅长术数之道……季妖女让我发誓，放我一命，是因为看到了未来某些场景？”丁松言对先前之事又有了新的猜测。

    更让他惊奇的是“主计辖诈”特质：

    “破妄，遮掩外表异状，骗人骗己骗天地，似乎都是这四个字的精妙应用，它和‘符应天地’结合，就是‘以己心印天心，以天心注人心’……

    “确实如右阳兄所言，单纯使用特质太简单太粗暴了，不够精妙，我的那些特质每一个都有很大潜力去挖掘和发祥。

    “等我从宵明宗的武学里掌握了各种基本功，可以试着创造一门门源于我特质的神功。

    “这是自开武道，自成一家？”

    想到这里，丁松言霍然兴奋，竟有些踌躇满志。

    这真挺有意思的！

    丁松言原本就是爱琢磨爱研究的人，创业成功后都想着要不要回象牙塔做点自身喜爱的研究，如今有个自开武道、百世留名的机会，他怎可能不激动难耐？

    人生在世，被迫断网，除了吃喝玩乐，总得给自己找点事做，最好是本身就很感兴趣的那种！

    平静了下心情，丁松言又找到了真灵宗的传承：

    “奢比尸，兽身，人面，犬耳，珥两青蛇。食之招神役鬼、师法自然、辅天佐地、精魂不灭。”

    “嗯，‘无用神功’就是从‘招神役鬼’和‘精魂不灭’这两个特质延伸而来。”丁松言见识越多，越是觉得这本《秘传山海经》价值连城。

    认真看了一阵，他藏好书册，拿起季寒衣手写的《白蛇传》，翻找出笔墨纸砚，走出西厢房，将手中之物都放到了方桌上。

    拨了拨油灯芯，等光明亮不少后，丁松言坐了下来，提起毛笔，打算誊写一遍《白蛇传》。

    他已经许诺要把话本卖给书会，让同行们都能讲，自要真真切切地做到，但若是把季妖女手写的这册卖出去，日后被季妖女撞见，持有者很可能会惹来杀身之祸，丁松言不愿连累他人，只好自己再辛苦这么一遭。

    正好当学字、练字！

    笔尖甫一落下，丁松言忽然就感觉和以往不一样了。

    他仿佛看见了笔画最该落到哪个位置，知晓了每一画之间该保持怎样的距离。

    再加上法境宗师层次的力道掌控、精细把握，他写出来的字浑然天成，虽无独特的美感，但每一笔都恰到好处，增一分显胖，减一分偏瘦，左一点拥挤，右一点过斜。

    “中正大方，不偏不倚。”丁松言写完一页，仔细打量了足足二十息，自我评价了一句。

    他没想到书写之中也有“道”，而自身“衍道德”已化入神意，除了主动施为，还可被动触发。

    “不愧是最古老的天帝。”丁松言不知第几次赞美起浑沌遗骸。

    有了这么一出，他誊写得飞快，原本预计两个时辰能抄两回，最终写了足足五回，接近一半。

    又一次听见打更之声后，丁松言未收拾桌子，只落了门闩，便躺回了床上。

    他刚誊写《白蛇传》也是在等待，看师父是否会来找自己，带自己去见至人或大宗师，那又是一场考验。

    如今已至深夜，此事尚未发生，丁松言觉得应当不会再发生了，故而睡得很安稳，一觉醒来已是清晨，外面有粪车抵达，喊着“收夜香咯”等话语。

    望了眼空空荡荡的院落，丁松言又放松又有点感怀地提着净桶走了出去。

    清理好自身，他弄了半簸箕煤炭，生了炉子，热起锅来。

    然后，他从正屋橱柜里翻找出一个鸡蛋，轻巧敲碎，打入碗中。

    他随即放了点细盐进去，用筷子把蛋黄打散，让它与蛋白融为一体。

    做完这事，锅已热好，丁松言弄了一小勺猪脂进去，看着它飞快融化，滋滋作响。

    紧接着，他把备好的蛋液倒入油中，用铁铲快速翻炒，弄成小块，浓浓的香味随之散逸而出。

    丁松言深深地吸了一口，悠然自得地将昨日中午留下的剩饭放进锅里，和已成小块的煎蛋炒成一体。

    起锅之前，他奢侈地洒了把葱花进去，用青绿点缀起白与黄。

    “卖相不错！”丁松言笑着自夸了一句。

    他盛起碗蛋炒饭，弄了点咸菜，轻松惬意地在方桌另外一侧吃了起来。

    虽说大菜不会，但他常年在外闯荡，做点简单吃食还是没问题的。

    蛋香、饭香、葱香，皆是香气浓郁，似乎都化作实质的味觉，刺激起丁松言的口腔，这配合咸菜的开胃，让丁松言吃得异常满足。

    “丁二哥！”许长安的身影出现于半开的院门口。

    “吃过早饭了吗？”丁松言笑着问道。

    “还没，等会随意买个馒头。”许长安用溜的姿态进了院子。

    “锅里还有饭，你自己盛。”丁松言用下巴指了指那口铁锅。

    许长安沉默着找出碗，盛上饭，坐至丁松言侧面，好几次张口欲言，可又不知该如何讲。

    将最后一颗饭粒送入口中的丁松言看了他一眼，微笑问道：

    “看见海捕文书了？”

    “嗯。”许长安一脸犹在梦中的表情，“轻烟妹妹怎会是‘江湖绝色谱’里的季妖女……”

    “这种倾国倾城的美人你以为会突然从石头缝里蹦出来一个？”丁松言才不管自己先前也未怀疑这点，该教育许长安的时候就得教育。

    “也是。”许长安畏畏缩缩地看了丁二哥一眼，“丁叔，不，邱辰也死了，尸体在几十里外的江边找到了。”

    还真是只活下来季妖女和便宜娘亲啊……季妖女第二个噩梦对应此事结局？丁松言一时有些怔住。

    许长安忍不住问道：

    “丁二哥，你是被他们虏来的？”

    “往事不要再提，我做的蛋炒饭不香吗？”丁松言未有寻找前身亲朋故旧的想法。

    他这人性子其实有点冷，善于交际、开朗热情那都是被现实捶打出来的。

    “香。”许长安埋头刨起米饭。

    过了一阵，他才望向丁松言：

    “那你今日还去当康庙外说书吗？”

    丁松言笑道：

    “不去了，我已拜入宵明宗。”

    许长安呆愣当场：

    “何，何时？”

    “昨日午后，宵明宗陶宗主见我天资不凡，头脑活络，特意收我为徒。”丁松言用浮夸的说法掩盖起事实的真相。

    “你，你成宗主亲传弟子了？”许长安瞪大了双眼。

    他发觉丁二哥真是见一次给自己一次惊吓。

    和自身记忆中的那位已完全不一样。

    “我还能骗你不成？”丁松言笑着反问。

    许长安用“你真会骗我”的眼神看了他一下。

    沉默几息后，许长安不好意思又饱含期待地说道：

    “丁二哥，等到年底，你能不能，能不能帮忙说说话，让我也能拜入宵明宗，做入门弟子就好？”

    “你不是想成为大盗吗？宵明宗的功法怕是不适合。”丁松言想象不出郑朱曦郑师姐如此方正之人去做大盗的样子。

    “嗐。”许长安语速飞快地说道，“想法是可以改的！”

    丁松言与许长安之间还是有点情分的，他斟酌着说道：

    “到时我试试。”

    实在不行，我收你做我的小白鼠，不，做我的开山大弟子，学我开创的那些神功，以后你叫我师父，我喊你贤弟，咱俩各论各的。

    许长安正要道谢，丁松言将目光投向了院子门口。

    只是两三息的工夫，戴着铁冠穿着黑袍的陶问书和换上绛色衣裙的郑朱曦出现在了那里。

    “弟子见过师父。”丁松言起身行了一礼，许长安也慌忙离座，畏畏缩缩模仿起丁二哥的举止。

    “无需多礼。”陶问书步入院中，看到丁松言时略微愣了一下。

    丁松言转而又对郑朱曦道：

    “郑师姐早。”

    郑朱曦噙着笑意道：

    “那晚见你时，我真未想过你会成我嫡亲师弟。”

    “多亏师父看重。”当着别人娘亲自家师父的面，丁松言可不敢口无遮拦。

    陶问书点了下头，拿出两样事物：

    “这是甄家在宝平巷一处院子的地契，这是甄家从贼头张睿那里得到的一本秘籍，有造窍之法，都是为师给你讨来的彩头。

    “其余等回了宗门再说。”

 第五章 坦白（第三更求月票） 

    第五章 坦白（第三更求月票）

    贼头张睿？这不是许长安的师父吗……师父知晓我和许长安的关系，特意将这本秘籍讨来？丁松言也没假客气，一边谢过陶问书，一边接住了两个彩头。

    他随意一扫，发现地契上的院子足有三进，功法名称为《十身百手无咎玄功》。

    听起来挺厉害的……丁松言饶有兴致地简单翻看起秘籍。

    他注意到，大衍境分成了三个篇章，一为“造窍”，二为“凝脉”，三为“装脏”。

    和我想的差不多，生造异类窍穴后，须得凝炼气脉，贯通这些窍穴，而若某些异类窍穴无实处凭依，得植入模仿对应神怪异兽而来的非人内脏或器官，这一步原来叫“装脏”，和塑造神像里的“装脏”同词而异意……嘶，其实也有异曲同工之妙，修炼武道不就是在塑自身之神，塑现世之神吗？丁松言结合本身状态，对大衍境的情况有了足够的把握。

    翻到最后，他发现这本《十身百手无咎玄功》并无法境篇章，只写了“盗天机”和寥寥几行文字。

    顿时意兴阑珊的他将手中秘籍丢给了许长安：

    “你师父的遗产，挺适合你的。”

    无论掌法、身法、窃取气运和天机之法，还是多几条命的描述，都分外适合做大盗。

    “我……丁二哥……这……”接住《十身百手无咎玄功》的许长安一时竟说不出完整的话语来。

    听陶宗主提到“贼头张睿”时，他就知晓这本秘籍是师父口中可包容自家所学的神功，说不心动那必然是骗人的，可他压根儿没想过丁二哥会直接将如此贵重之物赠送给自己。

    丁松言瞥了他一眼：

    “给你就收着，本身也是你师父遗留的。

    “你当前得考虑的是，修炼这门功法，还是等待拜入大宗大派的机会，一旦开始炼窍，就没法后悔了。”

    对丁松言来说，自己身具浑沌特质，境界也达到了宗师，已不太瞧得上这种连法境篇章都缺的武功秘籍，之后等完全掌握了本身力量，真想以此来衍化相应功法和能力，许长安还敢不给他看？

    当然，他之所以如此潇洒豁达，也是因为秘籍得来的太轻松，没有一点实感，还不如他辛辛苦苦攒的那四十几两银子，此时，他竟生出了几分“千金散尽还复来”的豪爽洒脱心态。

    见丁松言如此重情重义，仗义疏财，陶问书微不可见地点了下头，郑朱曦也多了几分肯定之意。

    听闻丁二哥之言，许长安的注意力从推辞还是接受，转移到了练还是不练。

    一边是触手可及、适合自身的武学，一边是有些希望但无法笃定的拜入宗门机会，他只用了几息便有了决定。

    他感激涕零地对丁松言道：

    “一日为师终身为父，我更想修炼这门功法，可丁二哥，我，我暂时无力报答你。”

    这都不是银钱的事了。

    “权且记下。”丁松言不甚在意地回了一句。

    这时，陶问书开口说道：

    “松言，你是在府城多留几日，处理琐事，和你师姐一块回宗门，还是今日便收拾行李，与为师一起回平湖山？”

    丁松言毫不犹豫地拱手行礼道：

    “弟子愿随师父返回宗门。”

    见陶问书和郑朱曦都投来目光，他咧嘴一笑道：

    “弟子已迫不及待想要练武！”

    “此心可嘉。”陶问书微笑点头，“但你得记住，练武之事，欲速则不达，根基若是不牢，日后步履维艰，甄千帆和许多门派催生出来的宗师便是前车之鉴。”

    丁松言应了一声，回房翻出一个可负于身后的行箧，将衣物、书籍、银钱等依次放入，包括那本《秘传山海经》。

    他昨日已检查过房间，发现季妖女、便宜娘亲、邱辰、李彘的私人物品都已不见，不知是毁掉了，还是提前转移了。

    这也给他提了个醒，这方世界不仅武道玄奇，极可能存在仅凭嗅觉就千里追踪的秘法，而且还有巫蛊之术，因此长期使用的私人事物绝对不能随意丢弃。

    收拾好行囊，背上木箧，丁松言回到正屋，将宝平巷那处院子的地契塞给了许长安：

    “帮我接收院子，安排里面的仆役日常清理，支付他们的月钱，日后我回府城还得住。

    “你要是银钱不够，就遣散仆役，自己清扫。”

    宵明宗会协理府城和几处县城的巡防，丁松言将来少不得再回此地，有个落脚之处肯定比住衙门客房舒坦。

    “好的，丁二哥。”许长安正愁没法报答丁松言。

    丁松言又指了指方桌：

    “你会写字吧？记得帮我誊写完这本《白蛇传》，卖给书会，原本的那册你留在家中，我回头来取。

    “锅碗瓢盆该洗洗该卖卖，卖不掉就搬去新院子，之后，帮我跟房主说一声，期满不再续赁。”

    “啊……”许长安有点茫然了。

    丁松言笑了一声：

    “我的《十身百手无咎玄功》可不是那么好拿的，你要知，它至少值……”

    缺乏参考对象的丁松言一时无法编出合适的价格。

    “至少值万把两银子。”郑朱曦好心帮师弟补充。

    万，万把两银子？丁松言一下呆住。

    他辛辛苦苦那么久才攒了四十二两八钱银子，另六百一十二文通宝，其中大半还是从许长安那里得来的意外之财，剩下小半里，九成左右是小青姑娘打赏。

    而从他巷口闲聊中知晓的物价，宝平巷那处三进院子顶天一百五十两。

    郑朱曦认认真真解释道：

    “那本秘籍有造窍之法，练到一定境界，足以在州城、府城之外的地界开宗立派，再说，它仅是大衍境圆满就能让修炼者有九命，即使缺少法境篇章，到不了十命，也足够了，不知多少人艳羡。

    “万把两银子还是往少了说，这类秘籍往往有价无市。”

    别说了别说了，我心好疼……师姐，你一个方正磊落的女侠为何如此会戳心，并且还不是故意的……丁松言努力让自己的笑容显得自然。

    “不，丁二哥，我很乐意帮你处理琐事。”许长安则连忙解释道，“我只是诧异，你之后不回城余巷了？”

    他这辈子都不知能不能攒到万把两银子。

    丁松言“嗬嗬”一笑：

    “还回来做什么？”

    总不能“十日亲人戏、一生丁家情”吧？

    “好，还有别的事让我做吗？”许长安小意询问。

    “暂时没了。”丁松言背着行箧，走向院中，“等我过段时日回府城再说。”

    “炼窍之前，每季可返家三日，炼窍之后，除了这三日可离山，每季还得协理巡防半月，但未必在府城。”郑朱曦一边将基本情况告知师弟，一边将不大的蓝布包袱塞进丁松言的行箧。

    “这是？”丁松言好奇问道。

    郑朱曦浅笑解答：

    “从甄府搜罗来的秘籍功法，什么《水猿神功》《北冥鱼背书》《风伯秘传三篇》，但都没造窍篇章，只能放入藏经阁，供同门借阅参考，熟悉别家别派的功法特点、招式套路。”

    “衙门没拿？”丁松言这才发觉大宗大派的资源可能比自己想象的更多更好。

    “他们都抄录了一份，《水猿神功》和《北冥鱼背书》的造窍法也被他们拿走了。”郑朱曦后退两步，带点初为师姐的喜意道，“丁师弟，等我结束巡防之事，回山指点你修炼。”

    她母亲事务繁忙，收徒较少，在她开始炼窍，有了门内排行后，更是一个也无，如今终于让她逮到一个。

    “谢过郑师姐。”丁松言也乐得和师父的亲生女儿打好关系。

    告别许长安，郑朱曦将母亲和师弟一路送到了城西大门处。

    值守此地的宵明宗弟子牵来了两匹略显桀骜的骏马。

    “会骑马吗？”陶问书望向新收的弟子，“若是不会，为师找个师兄和你共乘一骑。”

    丁松言以往应酬时有去过马术俱乐部，可那是在教练手把手帮助下才完成的骑乘，当前不敢逞强，边靠近马匹，边假托离魂症道：

    “弟子不知会不会……”

    他还未真正触碰到棕黄色的马匹，那马突然抖了一下，原本有些桀骜不驯的眼神瞬间变得清澈。

    丁松言伸手摸去，发现这马异常温驯，于是试着翻身上马，拉动缰绳，在左近溜了一圈。

    见棕黄马匹相当配合，丁松言舒了口气，笑着对师父道：

    “弟子看来是会骑的。”

    陶问书轻轻颔首，翻身上了自己的黑马，带着丁松言，哒哒哒地不快不慢向西骑去，半个时辰后转而往南。

    到了一条河流旁，两人皆放缓马速上桥。

    丁松言左右看了几眼，见无行人在侧，突然一提缰绳，来到与陶问书并行的位置。

    他沉声说道：

    “师父，弟子还有一事禀告。”

    “何事？”陶问书侧头望来。

    丁松言斟酌了下道：

    “弟子昨日其实有得到一块浑沌遗骸，借助本身通幽冥之能，将它藏到了幽冥之地，因而未被季妖女拿走。昨日返家之后，已是服食。”

    他这是仿自身之故智——面对会时常教导自己武功的师父，本身的境界和特殊是不可能完全隐瞒住的，还不如一早就坦白，而若是师父接受，有宗主帮忙遮掩，其他同门就很难发现了。

    要是师父不接受，这荒郊野外，正适合远遁。

 第六章 宗门往事（第四更感谢极光会O先生打赏阿花） 

    第六章 宗门往事（第四更感谢极光会o先生打赏阿花）

    丁松言将浑沌遗骸之事“和盘托出”后，异常谨慎地观察起师父的表情变化，时刻预备着干扰六合，影响四时，以远遁天涯。

    一向沉稳的陶问书少见地神情浮动，眼中似有烛火亮起地望向丁松言，半响未发一言。

    擅于察言观色的丁松言从她脸上看出了懊恼和失落，而这些最终又沉淀为释然和庆幸。

    马匹走下石桥后，戴着简陋铁冠的陶问书吐了口气道：

    “你昨日隐瞒此事是对的，否则为师难保不起贪婪之心，行卑劣之事，那样一来，当真多年修持一朝丧，半世英名随流水。”

    她进一步解释道：

    “为师的困境与甄千帆相似，若能吃下浑沌遗骸，所有问题将迎刃而解，如此，怎会不心动，不起贪意？刚在城余巷时，为师还以为你吃的是别的东西。”

    “师父您也根基不稳？”见陶问书说得坦坦荡荡，丁松言放下心来，关切起对方。

    陶问书一手执着缰绳，一手理了下鬓角乱发。

    她望着道旁阡陌连绵的青绿农田和远处结村成寨的乡野居处，喟叹一声道：

    “此事说来话长，还得从二百多年前国朝南渡讲起。

    “我们宵明宗功法特殊，备受邪魔外道嫉恨，遭受那一劫时比其他宗派损失更为惨重，等逃至宁州，只剩下两位宗师和数十名弟子，传功长老皆是身故，仅几名跟随他们学相应法门的弟子还在，但都尚未出师。

    “三大根本宝经里，《宵明大法》彻底遗失，《周天星斗书》和《烛照长夜经》在‘造窍’和‘装脏’上各有各的不全，若无法补齐，等到两位宗师逝去，宵明宗将逐渐衰败，彻底沉沦，直至史书上残留那么几笔。

    “彼时，那些前辈先贤虽悲痛沮丧，但皆未放弃，有一名刚入门不久的弟子，也是宗门在宁州重新立派后的第三代宗主，裴远裴祖师，突发奇想。

    “他道，《秘传山海经》里，宵明与烛光两位女神是放在一起的，不分彼此，而历代祖师皆言，三大根本宝经殊途同归，到最后会浑然一体，那是否可用《烛照长夜经》补齐《周天星斗书》，用《周天星斗书》补齐《烛照长夜经》？”

    对，《秘传山海经》里，宵明和烛光两位女神是共享“星之光、烛之火、照长夜、洞幽邃”描述的……丁松言听宗门往事听得津津有味。

    陶问书看了看远处林中晚熟的少许黄色梅子，神情不自觉变得庄严：

    “此事极为危险，但为了宗门的延续，多位大衍境弟子主动站出，愿做尝试，他们有的走火入魔，从此瘫于床榻，有的屡生幻觉，数年后自缢身亡，有的再无寸进，有的武功倒退，但都将自身的感受如实告知了两位宗师，两位宗师比照本身造窍时的体验，对相应法门又做了修改。

    “如此，到《周天星斗书》和《烛照长夜经》皆初步补齐，可以修炼时，原本的弟子里，只剩先前尚未造窍的寥寥几人没受影响。

    “裴远祖师不负众望，十多年后，修行新的《周天星斗书》到了法境，可也终身困于小成，他根据自身经验，对两门功法做了进一步的调整。

    “我们宵明宗就是这样一代代传承下来，以前人之鉴为自身薪火，用自身薪火照亮后人之路，最终有了当前的《周天星斗书》和《烛照长夜经》，法境虽依旧难成，但已真切地开辟出了新途。

    “不过，这还藏着隐患，为师法境早已大成，却无论如何都感应不到最后三处身外窍穴对应的虚空气机，难以圆满，更别提踏足天人之境，这就如同建高塔，前面一层层皆有些许歪斜，到某一层后已是积重难返，再难往上。

    “以此观之，将来若是等个数十代人，一代又一代修正宝经前面之法，或许能铺平通往天人境的道路，可要是吞下那浑沌遗骸，为师即刻便能法境圆满，且能包容原本所学，有望以浑沌道统踏足天人。

    “真要成了大宗师，以‘衍道德’之能，辅以多年所学，为师当能真真切切地推衍完善《周天星斗书》和《烛照长夜经》，让后人不再困于法境，让宵明宗重归顶尖门派之列。

    “松言，你昨日要是未隐瞒，为师真可能受不住考验。”

    这已不仅仅是陶问书一人的渴求，更是宵明宗一代又一代前辈先贤的执念，积累近二百六十年的执念。

    不等丁松言回应，陶问书轻声笑道：

    “往后，这个重任就要交给你了。”

    这宵明宗宗主一脸轻松，似乎已借此事破了某个心障。

    “弟子愿为。”丁松言郑重说道。

    这不仅是因为陶问书、郑朱曦的表现和刚才那番话语，让他对宵明宗有了些归属感，也在于他本身一直想试一试“衍道德”能做到什么程度。

    他提着缰绳，顺势问道：

    “师父，我听严长青说，以吞食神物而为宗师者，十之七八皆困于法境，无法成就天人，可有此事？”

    “严永这倒未骗你。”陶问书想了想，微微一笑道，“可你，并不算真正的宗师吧？”

    “短则三年，长则五载，弟子的境界和实力就会倒退。”丁松言未有隐瞒。

    陶问书再次眺望起一片青绿的田地，点了点头道：

    “三年应当够了，你和一步成宗师者不同，除了摸索自身变化，开创相应法门，还得较为完整地走一遍修行之路，这是你不足之处，也是你胜过那些人的地方，只要你每一步都走得足够踏实，每一步都修心练己，真正到了法境圆满时，不会比大宗大派正常修炼而成的宗师踏足天人境更难。

    “这三年，切记戒骄戒躁。”

    “弟子正想着这三年认真修行。”丁松言放下了些许担忧。

    他转而又道：

    “师父，‘立六合’‘分四时’这些特质，弟子须得主动施为，才能展现，可‘镇妖祛邪’为何时时都在，该如何收敛？”

    “许多特质是常驻己身，时时生效的，要想收敛，你得踏足天人境，完全掌控住自身。”陶问书简单解释道。

    啊，得成大宗师啊……在此之前，暂时只能和小青姑娘书信往来？丁松言缓慢吐了口浊气。

    这时，陶问书笑道：

    “为师刚还想问你是以《周天星斗书》还是《烛照长夜经》为本经，这两册宝经虽殊途同归，但在法境之前，还无法兼得，只能一为主一为辅，为师也是法境小成，才让烛照剑意能与本经并驾齐驱，不逊色半分。

    “既然你吞了浑沌遗骸，可包容万法，那就无需分本经和辅经，两门兼修便是，你郑师姐主修《烛照长夜经》，徐师兄以《周天星斗书》为本经，其余师兄师姐各有所长，为师若是不在宗门内，你可向他们请教。”

    听闻此言，丁松言记起另外一事，连忙说道：

    “师父，弟子想暂时隐瞒本身境界，不让同门知晓，等真正到了法境或法境圆满再对外公开，这一是由于，若暴露出去，会让朝廷和其余宗派怀疑弟子先前所言不尽不实，生出别的想法，二是弟子尚无匹配自身境界的武学，要是被年轻宗师挑战，很是吃亏，难以踏踏实实一步一步地修行。”

    陶问书怔了一下，眼角舒展开来：

    “为师正有此意。”

    她虽已年过四十，但身为一品宗师，寿数两甲子以上，最高能到百五十岁，脸上并无细纹，仿佛才三十出头。

    陶问书正色说道：

    “刚为师提过，我们宵明宗功法特殊，是不少邪魔外道眼中钉肉中刺，若被他们知晓有你这么一位弟子，将来天人境有望，且可补全《周天星斗书》和《烛照长夜经》，那必除之而后快，少不得有左道巨擘来找你麻烦。

    “你身在门内时还好，可后续修心练己，必然得行走江湖，到时，事情要是已暴露出去，就分外危险了。

    “嗯，除了告知门内另外四位宗师，免得他们按境界分配，短了你资粮，为师会帮你隐瞒的，能瞒一时便是一时。”

    丁松言由此舒了口气，跟着师父加快马速，向位于定江府城西南两百多里处的平湖山赶去。

    哒哒哒的声音里，陶问书一直在思索，时而说以上交《秘传山海经》为由，奖赏弟子宗师待遇，时而介绍门派情况。

    丁松言趁机观察起这方世界的城外景象：

    道路平坦，田地众多，乡村与小镇都以结寨的形式自保，形成了一个又一个麻雀虽小五脏俱全的庄园、土楼，少有人独居于外。

    这是武道昌盛的另外一面，匪患难绝，左道众多。

    一个多时辰后，时而策马奔腾时而歇息马匹的两人抵达了平湖山。

    山脚左侧有一座规模颇大的镇子，城墙修得很高。

    “山中清苦，许多同门成家立业后难以久住，又不能离宗门太远，只好选择于山脚村落置产定居，有事再上山，逐渐形成了这平湖镇。”陶问书简单介绍了几句，“社戏、武学、杂艺、酒楼、各种商铺皆有。”

    丁松言瞄了眼热闹喧嚣的镇门口，跟着师父将马匹交给山脚门牌处的几名弟子，沿崎岖难行的道路不断往上。

    途中时遇宵明宗之人值守，葱郁山林里似乎还有暗哨。

    丁松言一边观察，一边依仗宗师境界，不落半分地追随着师父。

    一炷香过去，他眼前霍然开朗：

    山腰之处竟有一片水色晶莹、清澈明净的平湖，它周围是或高或低的小楼和院落，本身则映着苍绿山色与湛蓝天光，梦幻迷离，美不胜收。

    ps：感谢极光会o先生打赏阿花白银宝箱。

    ps2：四更已送上，求月票，明天三更，零点一章。

 第七章 教学相长（第一章求月票） 

    第七章 教学相长（第一章求月票）

    七月流火已尽，山中更是偏凉。

    丁松言虽已寒暑不侵，且能扰乱身周四季，但还是从众地换上了偏厚的黑色劲装，左袖有点点星光，右袖绘朵朵烛火。

    他站在隶属于陶问书一系的斗宿练武场内，慢慢悠悠地舒展着身姿，拳势成圆，时轻时重，时如小溪潺潺，时似江海翻浪。

    这是他依据自己身体变化和宵明宗两门锻体练气之法——“二十八宿功”和“身烛意火功”，用时近一月，摸索自创出的初境练法。

    当然，他也有参考宵明宗搜集的各种对应法门。

    和别家总有偏重不同，丁松言这门初境功法对身体各部一视同仁，无有偏废，身心皆敛，浑圆如意，共分九式，每一式皆有动静快慢之分，恰巧三十六张图谱并详细注解。

    丁松言将这命名为“浑元九功”，充分满足了自身的虚荣心。

    最近几日，他封闭了后天所凝的那些气脉，阅遍藏经阁内各种行气法门，不断尝试，不断改进，终于找到了最适合自身的初期练气路线，以“正反周行篇”为名。

    他接下来的打算是正式迈入人境，开始炼窍，并摸索创造出对应的观想图。

    “丁师弟，你这是在做啥？”一道清朗却慵懒的男声从斗宿练武场的入口传来。

    丁松言打完“浑元九功”最后一式“怀抱太极”，轻舒双臂，笑着转身道：

    “练一练家传之学。”

    我自己开创的锻体功法怎么就不能叫家传之学？日后我必让我孩子练！

    如今唯一的问题是，我身体早已改变，哪怕用严长青所授秘法自欺欺人，也无法抹去这个事实，也就难以衡量“浑元九功”和“正反周行篇”对初入武道者而言，究竟算不算难，是可以挑战的难度，还是根本没法练的难度。

    回头得找自愿之人试一试。

    步入斗宿练武场的是一位二十六七岁的年轻男子，他松松垮垮地套着黑色劲装，头发简简单单包起，明明剑眉星目，却因鼻梁不够挺，嘴唇偏厚，少了几分俊朗和冷冽。

    “你这家传之学，我瞧着还挺不错。”来者懒懒散散地笑道。

    他是丁松言的嫡亲师兄，在陶问书还未出师的弟子里排行第二，姓万，名孤鸿，年前才行走江湖归来，“天下芝兰谱”定品“超凡”，也就是民间所言的四品。

    据陶问书所言，万孤鸿只差最后一次“装脏”和对应的三处窍穴、气脉，便能大衍境圆满，这于大宗大派不算顶尖，在宵明宗已是出类拔萃。

    听万孤鸿这么一说，丁松言顿时浮出笑容，殷切问道：

    “万师兄，你要练一下吗？”

    虽说万师兄已是大衍境高手，但身体情况必然还是比不过宗师，让他试下“浑元九功”，也能积累点数据，方便之后改进。

    万孤鸿莫名打了个冷颤，挑了下眉毛道：

    “你又不是不知我的性子，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，就算你的家传之学是天下有数的神功，我也不会多瞧半眼。”

    他打了个哈欠，用手捂着嘴巴道：

    “秋高气爽，正是好眠之时，岂能浪费在练武上？”

    啧啧，难怪师父对你恨铁不成钢，每日练武都跟上班打卡一样，绝不主动加练……丁松言有点失望地腹诽了万师兄一句。

    这也是陶问书让万孤鸿在她事务繁忙时代师授徒的缘由，这弟子为人惫懒，大而化之，就算察觉到丁松言有什么不对，也不会多想，不至于发现丁松言的秘密。

    比起为人方正却又精细的大师兄徐炬龙，万孤鸿显然更适合指导丁松言《周天星斗书》。

    负责指点《烛照长夜经》的是郑朱曦，陶问书和丁松言对她的品性都非常信得过，知她发现了什么也必会守口如瓶。

    万孤鸿拿起兵器架上一把未开锋的长剑，抖了个剑花道：

    “丁师弟，你已掌握‘二十八宿功’和‘身烛意火功’，本身也早完成初境修炼，今日可去藏经阁借阅‘周天星斗图’，开始炼窍。大衍境前，这不影响你练《烛照长夜经》。

    “来，我试试你入门剑法练得如何了。”

    丁松言也抽出一把未开锋的长剑，思索着说道：

    “万师兄，我对‘左辅右弼’这招有些疑问。”

    宵明宗的入门剑法叫“破晓”，据说是由“飞星破晓”等《周天星斗书》里极为高深的剑招简化衍变而来，共三十六式。

    “什么疑问？”万孤鸿忽地刺出长剑，剑尖轻抖，先是偏自身左侧，继而随着他手腕一翻，划了个半圆，削向丁松言的左侧，“这一式乃虚招，为的是逼敌人停留在原地，被迫面对后续的‘直落中宫’。”

    丁松言非常认真地看着，他的眼眸中，万孤鸿的剑招遵循着某种规律，勾勒着各种细节，而所有的细节都是为了“呼唤”之后的某样东西。

    这一招用到最后，已有剑破苍穹的意蕴呼之欲出。

    果然是为了接续“直落中宫”这一招……将原本的“飞星破晓”拆成了好几式……丁松言缓慢模仿了万孤鸿的剑招一遍：

    “万师兄，你先前所言，若剑足够快，力足够大，压根儿不需要虚招就能破敌，只是实战搏杀中，彼此间的差距到不了这种程度，各种招式才应运而生。

    “既如此，为何‘左辅右弼’一定得是虚招？敌人要是对‘破晓剑法’有足够了解，就完全不会上当了，何不虚实相生，假中藏真，让‘左辅右弼’在必要时也能转为杀招，让敌人防不胜防？”

    正如严长青说的那样，时机对了，假能成真，时机不对，真能为假。

    万孤鸿好笑说道：

    “这种变化是有的，只是不在入门剑法里，得你炼窍有成，生出‘万星真气’，才可留气于腕，在关键之时改变剑招，化虚为实，若想仅靠身体之力做到此事，得步入大衍境。”

    “不。”丁松言摇了摇头，“眼与肩合便行。”

    他随即刺出长剑，偏向万孤鸿左侧，在即将翻腕时，忽地递出肩膀，以肩带臂，以臂驱腕，瞬间就把削向右边之势改回了左刺，并且力道更足，长剑更快。

    丁松言又演示了下如何化“右弼”为实削。

    他并未用出超越锻体练气的水准。

    万孤鸿微皱眉头，看完一遍后，自己试了起来。

    “还真行。”他收剑于身侧，失笑出声道。

    接下来的一个时辰里，丁松言将三十六式“破晓剑法”全部请教了一遍，每一式都提出了自己的想法，部分做了改进，部分删减了无用之处，部分还在斟酌。

    而在万孤鸿看来，这入门剑法只适合未练出“万星真气”或“烛明真气”的弟子，而这样的弟子除了回家探亲，根本不会出宗门，连协理巡防的任务都轮不上，他们所学的剑法也就门内切磋用用，显然不会被重视，没哪位前辈先贤特意去改进，丁师弟实无必要浪费时间来做此事。

    “不过嘛，丁师弟许多想法还蛮有意思的，回头练别的剑法时，我试试看……”万孤鸿将未开锋的剑插回兵器架上，目送丁松言告辞离开，前往藏经阁。

    忽然，他觉得似乎有哪里不对。

    他摸着下巴，自言自语道：

    “是我在教他练剑，还是他在教我练剑？”

    想了片刻，万孤鸿摇了下头道：

    “随他去吧，午后好眠，岂能在练武场浪费光阴？”

    这位二师兄晃晃悠悠也出了斗宿练武场，沿着波光粼粼色泽淡蓝的平湖往自身居住的院落走去。

    丁松言已绕至平湖另外一侧，沿干净整洁的石阶，一步步来到更高处的藏经阁。

    这是一栋青石砌成的小楼，地上只得三层，每一层都有七名弟子巡防。

    丁松言来到今日值守藏经阁的太上长老王舟面前，笑着递出了师父给的白玉令牌。

    这令牌雕有烛火与星光，藏着陶问书一缕剑韵，可凭此翻阅藏经阁内所有秘籍、书册。

    太上长老王舟是宵明宗五位宗师里年纪最长的一位，算丁松言的师叔祖，他已年过半百，头发依旧乌黑，脸上无有细纹，说是三十多岁，绝不会有人怀疑。

    他踏入法境要比陶问书晚上一年，四十岁时才成为宗师。

    “总算要炼窍了吗？”王舟接过令牌，用重瞳敷衍地扫了一下。

    “是该炼窍了。”丁松言将目光投向了那一排排铁制的书架，上面有宵明宗搜集来的各种无造窍篇功法，也有行走江湖的门人记录下来的搏杀经验、他人招式，以及前辈先贤的修行心得。

    丁松言之前一个多月在这里是流连忘返，恨不得一日能有二十四个时辰。

    对于丁松言，王舟同样寄予厚望，不说宗门传承之类的话语，仅是对方将来有可能推演完善《周天星斗书》一事，便足以让他期待：

    万一完善的《周天星斗书》与他当前所学并不冲突，可以包容，那他就能补足根基，天人境未必不能想一想。

    故而，比起丁松言，王舟等宵明宗法境高手更为急切，可又不能表现出来，影响这位修炼，只能每日殷切盼着、看着。

    得到丁松言肯定的答复后，王舟迫不及待领着他到了地下那层，取出“周天星斗图”这炼窍观想法，塞入他怀中，语重心长地说道：

    “除了不能弄坏，不能带出，你想怎样都行。

    “这一层有四十九间修行静室，你可任意挑选一间。”

    ps：第一更求月票~

 第八章 锦衣不夜行（第二更求月票） 

    第八章 锦衣不夜行（第二更求月票）

    “周天星斗图”不只一张，每位宗师其实都能绘制相应的观想图。

    踏入法境后，所有武者皆可做到神、意、气三合，落于笔端，就能以意蕴成图，包容相应之法、深藏之理，这便是“法境”名称的由来。

    不同宗师绘制的同一种观想图，神意会略有不同，具备个人特色，像丁松言那枚白玉令牌内的剑韵，并无伤人之能，却藏着陶问书独有的神意，可做辨别身份之用。

    当然，观想图神意的少许不同并不影响具体的炼窍，真气在对应窍穴内如何运行和凝炼是固定的，不同神意能带来的主要是炼窍快慢和消耗多寡的区别。

    王舟给丁松言的“周天星斗图”是陶问书亲手绘制的，而一代又一代宵明宗门人薪火相传后，陶问书是宗门重建以来，在武道之路上走得最远的那位。

    谢过太上长老，丁松言随意挑了一间角落的静室，合上沉重铁门，点亮油灯，盘腿坐到了蒲团上。

    这黯淡幽沉的环境正适合观想“周天星斗图”和“烛照长夜图”。

    这也就是宵明宗将观想静室置于地下的缘由。

    丁松言展开手中那卷观想图，看见了一片璀璨的繁星。

    陶问书绘制时是用烟墨涂抹出夜空，再沾银粉点出一处又一处星辰。

    这与满天星斗的位置并不对应，更像人体之微缩，紫微是祖窍，太微是绛宫，天市是丹田，其余星宿分列不同之处，总计三百六十处穴位。

    丁松言只是看到这观想图，就有身体多处窍穴莫名一跳之感。

    “‘周天星斗书’竟要凝炼三百六十处人身窍穴，难怪得耗时两到三年，那本《十身百手无咎玄功》只用凝炼四十九处，藏经阁中别的武功大半都在百个以内……我的浑沌更多，除了正常的人身窍穴，还包含经外奇穴、不定之穴，得有一千个以上……”丁松言暂未仔细数过浑沌对应的人体窍穴有多少个。

    他闭上眼眸，尝试着于脑海中勾勒出“周天星斗图”里最为重要的紫微星。

    随着那颗银灿灿的星辰逐渐浮现，丁松言流经眉心祖窍的幽暗真气受到刺激，轻轻一振，按照某种独特的法理，遵循玄奥的路线，于窍穴内运转起来。

    只是十几息的工夫，眉心祖窍便染上了璀璨的光辉。

    这是已凝炼完一处。

    换做正常的炼窍武者，得花两到三天，甚至更久，才能完成一处窍穴的凝炼，但丁松言的人体窍穴本身已经被浑沌之力凝炼过，早固定下来，他当前不过是在利用“衍道德”来包容“周天星斗书”的炼窍法，自然很快。

    但这也存在一个问题，丁松言不再观想“周天星斗图”里的紫微星后，眉心祖窍的璀璨光辉将自行散去，归于幽暗。

    “这样的凝炼要想化成窍穴的本能之一，随我一念而变，至少得两天，和正常宵明宗弟子炼窍也差不多，整张‘周天星斗图’练完恐怕得两到三年……这样的包容和衍化于我而言就没意义了，我更多精力得放在‘造窍’、‘凝脉’、‘装脏’和‘窍藏虚空’上……

    “总不能每次衍化宵明宗真气，得先拿出观想图看一阵吧，这还怎么临阵搏杀？单纯只练宵明宗的武功招式？”丁松言陷入了沉思。

    这一个多月里，他已弄清楚踏入法境的那关键一步叫“窍藏虚空”，大衍境则分为“造窍”、“凝脉”和“装脏”三个部分，但这三部分前后顺序并不严格，因为有的异类窍穴想造出来，得先“装脏”，而有的异类窍穴刚造出来，就得凝聚气脉，贯通真气，否则会逐渐消散，之后才能造别的异类窍穴。

    念头浮动间，丁松言突然联想起某件事情：

    “化作窍穴本能……行也在练，卧也在练……这两者很像，都与本能有关……

    “等等，我是不是可以利用严长青教的那门秘法，叫‘天心诀’的玩意儿，来欺骗自我，让身体把窍穴的凝炼法当成本能之一，在我想要使用时，就自然衍化出来……

    “这会消耗点本源和寿数，但肯定比‘行也在练，卧也在练’少很多，毕竟本质上只是强行记忆，我三年五载后若能稳固宗师巅峰的境界，有两个多甲子的寿数，倒也消耗得起……

    “嗯，不能一而再再而三，只非常有用的功法才这么做，目前只考虑《周天星斗书》和《烛照长夜经》，别的就正常着来……”

    丁松言昨日刚在藏经阁翻出一册记录江湖见闻的书籍，是宵明宗前前代宗师所留，里面有提及绝圣道，提及骗己骗天的“天心诀”，丁松言怀疑严长青教自己的秘法就是“天心诀”前半部分。

    那册书籍别的内容，他还未来得及看，打算今晚作为消遣。

    有了想法，丁松言当即着手尝试。

    他第一步并非欺骗自我，而是利用识海内的清蒙蒙“种子”，让心神一分为二，一半在仔细看“周天星斗图”，一半在认真做观想。

    如此一来，丁松言就无需一个窍穴一个窍穴地记忆并凝炼。

    他识海之中，那片幽暗里，一颗又一颗璀璨的星辰依据他同步看到的观想图，飞快勾勒而出，组成了不同星宿。

    只是两盏茶的工夫，识海那幽暗汪洋便衍化成了静谧梦幻的星空。

    星光闪烁间，丁松言周身窍穴皆有幽暗真气流过、运转、凝炼，这让它们逐渐变得明净和璀璨。

    当三百六十处窍穴皆是如此后，幽暗真气也迅速发生了变化，瞬间就衍化为明澈星光。

    丁松言猛地睁开双眼，幽暗深邃的眼眸倒映出了满天繁星。

    他轻轻往旁边推出一掌，任由璀璨明净的“万星真气”倾泻而出。

    这一掌落在静室侧面的青石墙壁上，无声无息陷了进去。

    丁松言收回右手，看见石墙表面出现了一个清晰、完整、深陷的掌印。

    “万星真气‘练’成了，只用了两盏茶的时间……”丁松言欣喜之余，疲惫上涌，像是已有一日一夜未眠。

    他审视评估了下状态，发现“分心”记忆以辅助炼窍之法消耗的是精力，并非本源和寿数，接下来的“骗己”才会影响后两者。

    趁着全身窍穴皆处于“周天星斗图”状态，丁松言让一分为二的心神重归于一，然后认认真真地于识海中，用特定节律诵念起那段口诀：

    “骗人先骗己，假能成真，信之则有……”

    识海不断变幻中，丁松言借助口诀和心法，不断地“告知”自我：当前窍穴状态是本身原有的状态之一，是无需回想和重试就能展现出来的状态，而展现这种状态的引子是观想“周天星斗图”里的紫微星。

    一遍又一遍的诵念中，每个念头内的丁松言身影都逐渐染上了星辉，将它们内化为了本能。

    不知过了多久，丁松言终于完成此事，只觉脑袋发胀，恶心想吐，身体轻飘飘的，像是被右阳兄拉去喝了七天七夜的花酒。

    他定了定神，用近半个时辰的打坐调息缓了过来。

    这具体损耗了多少本源和寿数，他无从知晓，只能根据身体状况初步判断是两到三年。

    接着，丁松言正常记忆起“周天星斗图”里的紫微星，以此作为衍化“万星真气”的药引。

    靠着本身的宗师境界，他只用一刻钟的专注记忆和一刻钟的反复尝试，就彻底记住了那颗“紫微星”，一念则生。

    丁松言吹灭油灯，打开铁门，边揉着发胀的太阳穴，边毫无形象地打着哈欠走出静室。

    他将手中“周天星斗图”放至原位后，缓步回到了地上。

    “怎样？”太上长老王舟眼巴巴地望着他。

    丁松言笑道：

    “成了。”

    “什么成了？”王舟一时没反应过来。

    依靠浑沌的“衍道德”凝炼好一个“周天星斗图”窍穴了？

    这还不到一个时辰，别人可是要两三天的！

    丁松言轻笑一声道：

    “‘万星真气’大成了。”

    “啊？”江湖经验丰富的王舟很是茫然。

    丁松言也不解释，识海内紫微星飞快勾勒而出，眉心祖窍随之轻颤。

    他一掌拍向了王舟。

    王舟本能地回掌迎击。

    两掌刚有接触，这太上长老就从椅子上跳了起来，脱口而出道：

    “你凝炼完‘周天星斗图’所有窍穴了？”

    这浩瀚苍茫、星辉璀璨的真气绝非只凝炼完几个十几个窍穴弄出来的稀薄之物，那还会掺杂大量的人体本身之气！

    “主要靠‘衍道德’。”丁松言谦虚地解释道。

    “只用了不到一个时辰……我当年花了两年半才凝炼完。”王舟表情变换，难以遏制地喟叹道，“这就是浑沌道统吗……整个江湖独一份，不，还有季妖女。”

    在这位宵明宗前辈的见识里，能演绎他人功法的武学还是有的，比如阴阳教的“大千万象功”，可能做到丁松言这种程度的，除了同为浑沌的季寒衣，没别的人了。

    看着王舟的表情，听着他感慨的话语，丁松言内心一阵舒畅。

    他刚才本就是故意展现。

    锦衣要是夜行，不就如富贵不还乡吗？

    在知晓自己秘密的人面前都不装一下，那我不是白练了吗？

    ps：第二更求月票~

 第九章 山居（第三更求月票） 

    第九章 山居（第三更求月票）

    出了藏经阁，沿石阶往下，刚绕过山林拐角，丁松言眼前就浮现出了那片烟波浩渺的平湖。

    大日西斜，金红洒落，几乎点燃了湖面，处处皆是“流火”，这与苍翠山峦、层层林木的清澈倒影交相辉映，美得不似人间。

    偏凉之风适时而来，带着草木的清新气息钻入了丁松言的鼻端。

    丁松言精神顿时一振，先前积累的疲惫与虚弱似乎都消解了不少。

    他一步步下至湖边，深深地吸了口气，绕着岸边缓慢而行，未急着返回自己居处。

    一侧是掩映于花草树木间的栋栋小楼、诸多院落、片片武场、多处殿阁，一侧是湖光与山色、夕阳和飞鸟，丁松言觉得自己心胸都开阔了许多。

    这片平湖相当大，四周连绵的房屋数量足以支撑起一座大的城镇，据丁松言所知，算上山峰区域的那些建筑，宵明宗内能住下五六千人，超乎了他上辈子对门派规模的刻板印象。

    这还不是真正意义上的大宗大派。

    不过，正常时节住在山里的宵明宗门人只得八九百，别的或在山下平湖镇，有差事才上山，或在府城、县城等地协理巡防，或负责庄园、铁坊、布店、兵器铺、各家商号等庶务，或为这些挣钱营生保驾护航。

    犹是如此，新入门的弟子在第二年时，天刚亮起，就得担粪下山，送去归属于宵明宗的那一个个庄园，到了第三年，则下至平湖镇，挑米面肉油和各色蔬果上山，既为宗门做了事，又完成了锻体晨课。

    丁松言很庆幸，自己一入门就因上交《秘传山海经》得了嘉赏，无需做这些苦累之事。

    湖上轻风凉意渐浓，丁松言正要返回居处，耳畔忽然响起郑朱曦总是充满活力的嗓音：

    “丁师弟，你也觉得这平湖晚照很美？”

    丁松言侧过身体，看见郑朱曦从十丈外缓步过来。

    这少女身着湖水绿色对襟短袄，下着浅绿褶裙，因着个子高挑，身材苗条，行走间有扶风摆柳之美。

    郑师姐性子开朗、热忱、大方、自信，如同清晨的朝霞，本该配红色、绛色、明黄色衣裙，需展现方正、自持、飒爽一面时则换宗门的黑色劲装，可不知为何，她却偏爱清新娇柔的绿裙……丁松言咕哝了两句，笑着迎上郑朱曦：

    “如此美景，谁能不爱？”

    这并非假话，自吃下浑沌，有了宗师巅峰的境界后，丁松言时常浮现湖光山色是道、落日晚照是道、飞鸟归林是道、白云苍狗是道的奇妙感受，身心皆是沉浸其中，仿佛在与那深深蕴藏的自然韵律共鸣。

    以他当前的武学造诣，还无法从这样的感受里获得太多，但他相信，假以时日，这一次次沉浸和感悟必能反映在自己开创的武学中。

    距离拉近之后，郑朱曦怔了一下：

    “丁师弟，你这是？怎得脸色煞白？”

    这少女的重瞳还不明显，刚也未留意丁松言的状态。

    丁松言笑了笑道：

    “刚一个时辰都在炼窍。”

    郑朱曦“哦”了一声，于恍然大悟后摆出师姐架子道：

    “操之过急反伤其神，越是初学越要缓行。”

    她其实不太理解，为何一个多月前还无任何练武痕迹的丁师弟，入门才一个月出头，就完成了锻体练气的水磨工夫，被允许观想炼窍。

    她问过母亲，得到的答复是丁松言在甄府之事里获得了点好处，锻体练气是适应身体变化，而非改变身体。

    郑朱曦清楚甄府之事涉及昆仑之谜和天帝秘宝，却不知浑沌遗骸存在，只能猜丁松言吃了类似櫰果之物，身强力壮，本源充沛。

    “是，郑师姐。”丁松言很配合地回了一句。

    郑朱曦眉眼略弯，笑容明净地关切起嫡亲师弟：

    “我那有安心宁神的熏香，回头给你些，能助你滋养心神。”

    丁松言自不会拒绝师姐的好意，接受别人帮衬比帮衬别人更能拉近双方之间的关系，只是容易过不了自己心中的某道坎，而这道坎，丁松言七八年前就迈过去了。

    听完师弟的感激之言，郑朱曦梨涡一现，带上了几分慧黠：

    “丁师弟，你明日可否帮我一个忙？”

    啊……郑师姐你变了，在定江府城那会儿，你若是想让我帮忙，会理所当然地说出来，而今日，却先关心我，赠我熏香，然后才提出帮衬之事……虽说生硬了点，但确实能让别人感觉好很多……看来先前的事情让你也学到不少啊……丁松言即使未特意察言观色，也发现了郑朱曦的些许改变。

    他笑着问道：

    “我有什么能帮上师姐你的？”

    “明日午后，陪我去平湖镇转转。”郑朱曦笑眯眯说道，坦然而大方。

    “这么简单？”丁松言本想说城余巷的阿花都能帮好这个忙，但他和郑朱曦相处还不多，不清楚这少女是否能开得起玩笑，因此还是中规中矩地反问。

    郑朱曦梨涡浅浅，依旧笑眯眯的表情：

    “等明日到了平湖镇再给你讲，其实，你需要做的就只是陪我闲逛。”

    神神秘秘的……丁松言最近沉迷于研究武学、自创武道，难以自拔，其实不太想下山，可郑师姐的面子还是要给的，“嗯”了一声道：

    “那明日师姐来我院子找我。”

    郑朱曦心满意足地叮嘱道：

    “你心神消耗过度，早些休息，我等会把熏香放你门口，就不进去打扰你了。”

    说完，她挥别丁松言，脚步轻快地沿湖吹起晚风。

    丁松言绕到平湖西北角，靠近悬崖一侧，走入了独属于自己的那个院落。

    这院落有五间房，两间厢房，一间打坐调息、书籍的静室，一处吃饭待客的厅堂，一个附带水斗马桶、干净整洁的厕房，无炉灶油柴等物，只放了一个暖炉、一个茶炉和一些煤块。

    清澈的山泉之水从架设于墙上和木架处的陶管而来，注满了屋檐下的水缸，滋养着院子四周的花花草草和左右那两株树木，一株是常青之松，一株是喜湿榆钱。

    丁松言走入厕房，解决了下个人问题，拧动铜铁铸造的机关，让泉水哗啦流出。

    他双手捧住一汪凉水，拍向脸部，冷意一激，整个人瞬间又精神不少。

    擦拭好脸、手、身体，合上机关，换好干净衣物，丁松言回到厅堂，看见仆役早将今日的晚餐和浆洗晒干的衣物送来。

    食盒内盛放着肥瘦均匀、赤亮诱人的红烧肉，荷叶蒸肥鸡，秦椒炒蘑菇，蔬菜清汤等菜肴，并有一大碗珍珠似的米饭。

    丁松言风卷残云般吃完，身心都舒畅起来。

    他收拾好食盒，将它和装着换洗衣物的布袋一块提至门外放下，之后会有仆役来取。

    郑朱曦已将一包熏香送至，并附带了一个清新雅致的小型青瓷香炉。

    丁松言在门口挂上“勿扰”木牌后，拿着小香炉和熏香回到西侧厢房，先点亮了油灯，接着燃起一根熏香，插入炉中。

    淡雅但厚沉的气味逐渐飘散开来，有些像是丁香。

    丁松言脱去外衣，躺到床上，就着油灯的辉芒和残余的天光，翻看起昨日从藏经阁借来的书册。

    这本记载江湖见闻的书籍提到，绝圣道三大秘典分别是《天心智慧经》《绝圣弃智书》和《符应天地篇》，其中，《天心智慧经》最受看重，历代传人皆得断俗缘，而若无更高境界的同门存在时，都是《天心智慧经》的修行者担任绝圣道宗主。

    嗅着清新淡雅的香味，看着各种武林之事，本就异常疲惫的丁松言逐渐支撑不住，感觉睡意汹涌来袭。

    他身周虚空忽地浮现出白雪皑皑、天寒地冻的那只虚幻翅膀。

    凛冽之风呜地由此而起，刹那便将油灯吹灭。

    虚幻翅膀转瞬消失，房间陷入黑暗，丁松言沉沉睡去。

    翌日清晨，丁松言醒来时已完全恢复，精神抖擞。

    简单收拾了下，他打开院门，发现因挂着“勿扰”木牌，仆役未将早饭送来，只好锁门外出，自行前往膳堂。

    刚至湖边，丁松言就看见万孤鸿优哉游哉地走来。

    这师兄嘴里叼着一个馒头，单手还托着摊开的黄色油纸，上面叠放着多个馒头。

    “万师兄早，怎不在膳堂吃？”丁松言笑着打起招呼。

    能有仆役送饭食的，除了几位宗师和处于高位的那些执事，就只有丁松言和住在母亲院落里的郑朱曦。

    万孤鸿砸巴了下嘴唇道：

    “我若在膳堂坐下，少不得就有人来问，万师兄，这一招该如何接，万师兄，这一招该如何行气，万师兄，今日可否指点一二，这还怎么吃东西？”

    “也是。”丁松言顺手从万师兄那包油纸里拿了两个馒头。

    万孤鸿愣了愣，过了一会才反应过来：

    “诶，我的馒头！”

    丁松言三口就吃完了那两个肉馒头，正要继续前行，忽然心有所感，擡头望向道旁树木。

    时近中秋，许多树叶已然发黄，其中一片逐渐挣开束缚，于风中飘荡往下。

    这一刻，丁松言眼中只剩下这株树、这片树叶、这阵风和自己。

    这便是一方天地。

    丁松言凝望着，跟随飘荡的落叶一步步往前。

    树叶落地，恰在有宵明宗界碑之处，丁松言蹲了下来，认真看着它的纹路，看着一队蚂蚁整整齐齐地爬过它。

    守在界碑旁的两名弟子彼此对视了一眼，都好笑地摇了下头。

    陶宗主新收的这真传弟子风趣、豪爽、热情、没有架子，哪哪都好，就是爱神游天外，时常做些莫名之事。

    他们还未来得及交谈，就有守在山脚处的弟子领着一人急匆匆而来。

    那人穿深色直裰，戴着逍遥巾，高足八尺，年纪不大，却面容古拙，有超越年龄的沧桑，双手肌肤呈现出奇特的透明感。

    他扫了眼守卫界碑的宵明宗弟子，目光落在了后方正用手指戳蚂蚁行进路线的丁松言身上，疑惑地皱了下眉头。

    “麻烦通报一下，宝州东原府潘家潘云舟有急事求见陶宗主。”这人收回视线，对前方的两位宵明宗弟子行了一礼。

    ps：三更送上，求月票。明天还是三更，老时间。

 第十章 所求之事（第一更求月票） 

    第十章 所求之事（第一更求月票）

    守在界碑处的宵明宗弟子不敢怠慢，但也不能访客想见宗主就让他去见，于是将目光投向了侧后方的丁松言，拔高了声音：

    “丁师弟。”

    丁松言刚心有所感，以指代剑，戳在那队蚂蚁间，彻底扰乱了它们的行进，就听见有人呼喊自己。

    他有点茫然地擡起头来，望向界碑处。

    “丁师弟，这位少侠是宝州东原府潘家潘云舟，有急事求见宗主，麻烦你去通报一声。”刚那名弟子将事情复述了一遍。

    丁松言收敛住心神，起身笑道：

    “好咧！”

    他甩了甩手，向通往山峰区域的石阶走去。

    守卫界碑的宵明宗弟子转而对潘云舟道：

    “刚这位是宗主新收的亲传弟子，我领你去灯暖楼稍做等候。”

    灯暖楼是宵明宗待客之地，有多位知客在。

    潘云舟轻轻点头，将腰间佩刀递给了对方。

    丁松言沿着多有落叶的雨后石阶，一路往上，来到了接近山巅的群星殿，于紫微阁见到了师父陶问书。

    一位四十来岁的执事刚离开此地。

    “负责城西铁坊的高执事。”戴着铁冠的陶问书揉了揉两侧太阳穴，对丁松言道，“虽说有外事长老处理各项庶务，但为师这宗主也不能当甩手掌柜。”

    定江府向来有多好矿、出好铁、售好兵的美誉，府城城西那连绵不绝的铁坊要么直属于宵明宗，要么早依附于宵明宗，是宵明宗最重要的营生之一。

    “能者多劳。”丁松言习惯性捧了一句，将界碑处的事说了出来。

    陶问书手指拂动起鬓角垂发，思索着说道：

    “未曾听闻东原潘家，可那潘云舟既特意强调这点，那就不会是无的放矢……

    “莫非是数百年前天下大姓之一的潘姓后人？”

    这位身着繁星黑袍的宵明宗宗主站起身来，踱了两步：

    “我还是见一见吧。”

    她随即吩咐守在紫微阁外的一名门人，让他去请潘云舟过来，自身则微笑对丁松言道：

    “恰巧有些空闲，你最近练武之上可有疑难之处？”

    丁松言请教了几个武学相关问题后，略感疑惑地说道：

    “师父，弟子昨晚看了一本书，里面有提及绝圣道之事，言绝圣道内修《天心智慧经》的传人都得断俗缘，那岂不是常有弑师之事发生？为何非得这样？”

    “为师未曾看过《天心智慧经》，无从知晓他们为何如此。”陶问书回想了下，“但除了季妖女，两三百年来，《天心智慧经》的传人应当都未曾弑杀过自身师父。”

    丁松言有点愣住。

    他还以为这是绝圣道内的固定戏码。

    陶问书斟酌着说道：

    “《天心智慧经》的传人极可能有一整套法门来重塑弟子的爱恨情仇、做事理念，等到弟子出师，只会对师父感激涕零，谢他赠予自身一场机缘，不会有半分复仇之意。

    “严永探寻昆仑而失踪时，季寒衣或许还未至豆蔻年华，那套法门未竟全功也正常，她后续更是从一干年轻同门的搏杀里胜出，得到仅剩的梼杌之肉嘉赏，一步登天，十七岁初出江湖便为法境圆满的宗师。”

    洗脑没完全等于完全没洗脑，难怪严师父看到是季寒衣，什么都没问就知道糟了……不过，讲究心境的功法却要求修炼者从小被欺骗洗脑，这对吗？丁松言若有所思地点了点头。

    没多久，潘云舟来到了紫微阁。

    他面对陶问书，竟要行叩拜之礼。

    “潘少侠，陶某不敢受此大礼。”陶问书忙侧身避开。

    丁松言看得都愣住了：

    这是要干嘛，拜师吗？

    也没谁见面就拜师的啊，以我的脸皮，当初都没敢！

    潘云舟见状，苦笑起身道：

    “晚辈实是有事相求。”

    “那我更不敢受你之礼。”陶问书微微皱眉，“无法做到的事，我绝不胡乱允诺。”

    潘云舟吸了口气，缓慢吐出：

    “晚辈知晓，陶宗主言必行，行必果，从不大言欺人。”

    他定了定神又道：

    “昔年，帝颛顼命重黎分天地，以绝神人相通，黎下地生噎，噎有后裔为熊、屈、潘三姓，修炼《众星大典》和《光阴十二解》。”

    听到这里，丁松言脑海内自然浮现出了《秘传山海经》相应内容：

    “噎，食之引众星、辅日月、分时定刻、确秩明序。”

    潘云舟见陶问书未打断自己，继续说道：

    “百族反叛，国朝南渡时，我们三姓亦遭灭族之祸，熊姓和屈姓皆已断了传承，只潘姓一支逃至大江以南，于宝州东原府避难。”

    这，和宵明宗很像啊，在两百五十多年前的那场灾难里险些覆灭……丁松言眉毛微动，忍不住望向了师父，恰巧陶问书也看向他。

    两人皆生出同样的疑惑：

    宵明宗是由于功法特殊，遭邪魔外道针对，才从顶尖势力跌落，好不容易重建，你们潘姓、熊姓、屈姓又是为何被灭族？

    作为昔年天下大姓之一，若非被针对，被围攻，不至于落到如此下场。

    难道你们的功法也有特殊之处，或是另有缘由？

    潘云舟见状，苦涩说道：

    “我们潘家先辈亦是不解为何会有此劫，可已无力去探寻真相。

    “逃至东原府后，我们潘家的《光阴十二解》已是遗失，只《众星大典》前半部分还在，可大衍境亦缺了装脏之法和对应部分窍穴的造窍法门，故而两百多年来，再无子弟能踏足法境，也难做补齐。”

    比宵明宗还惨啊……我刚听着《光阴十二解》这功法名称不错，还想着能不能见识一下……丁松言一阵遗憾。

    他基础未牢，在“分四时”特质上还没花太多工夫，若是能以《光阴十二解》为参考，必能受益良多。

    陶问书大致猜到了潘云舟所求何事，一边听着后续，一边思忖起来。

    “晚辈自踏入大衍境，便一直行走江湖，寻求补齐《众星大典》之法。”潘云舟的表情愈发郑重，“机缘巧合下，结识了贵宗几位弟子，发觉《周天星斗书》和《众星大典》颇为相似，后来，又从他们口中知晓了贵宗薪火相传，补齐《周天星斗书》和《烛照长夜经》之事。

    “这听得晚辈心潮澎湃，心生向往，有了不该有的贪念。”

    咚的一声，潘云舟又双膝跪地，从怀中取出一册书籍道：

    “晚辈愿奉上《众星大典》，助贵宗完善《周天星斗书》，只求能拜入宗门，允晚辈以《周天星斗书》补齐《众星大典》，并以补齐后的《众星大典》教导族人。

    “到时，若晚辈有外泄《周天星斗书》，愿被宗主诛于剑下。”

    直接奉上《众星大典》？这是破釜沉舟了啊……丁松言看着潘云舟，感受到了某种决绝的意念。

    陶问书轻叹一声道：

    “潘少侠，你先起身。

    “若你拜入宗门后，发觉《周天星斗书》无法补齐《众星大典》呢？”

    这才是关键之处。

    潘云舟站起身来，脸色变幻了几下，沉声说道：

    “晚辈不悔。”

    他吐了口气又道：

    “两百多年来，潘家先辈尝试了一次又一次，皆以失败告终，时至今日，所有族人都已认命，只晚辈还不甘心，即使踏遍天涯，没于路旁，亦在所不惜。

    “贵宗或许是晚辈此生唯一的希望，即使无功而返，晚辈亦愿以贵宗弟子自居，效犬马之劳。”

    陶问书沉吟了下道：

    “此事非我一言能决，须得和门内宗师商议，潘少侠你且在灯暖楼暂住几日。”

    “陶宗主，您可先看下这册秘籍，它包含《众星大典》从锻体到炼窍的全部篇章，以您的武学见识，或许能看出两门神功的相似之处。”潘云舟递出了手中书册。

    他这是怕空口白话难以取信于人：

    必然得宵明宗初步确定《众星大典》能完善《周天星斗书》，后续之事才有的商量。

    事涉宗门传承和代代先贤执念，陶问书未有推辞，接过那册书籍，认真翻看起来。

    她脸庞沐浴在窗外照入的金黄日光中，神情异常专注。

    潘云舟忐忑不安地等待着，过了足有一刻钟，他看见陶宗主将《众星大典》前面部分递给了侍立于身旁的那位弟子。

    “你也看看。”陶问书轻声对丁松言道。

    以她之能，分辨《众星大典》行气、炼窍之法是否与《周天星斗书》相容，不是一件太困难的事情，只是得花一两个月来拆解和尝试，而她昨日已从师叔王舟那里听说，丁松言只一个时辰便炼窍大成。

    以此观之，“衍道德”正适合做当前之事。

    师父有事，弟子服其劳！

    潘云舟疑惑、茫然、惊讶的眼神里，丁松言也不觉得有什么不对地接过了那册书籍。

    他简单翻过锻体练气篇章，将目光投向了那足有二十八页的观想图。

    识海内清蒙蒙“种子”一转，丁松言的心神当即一分为二。

    他一边翻动观想图，专注记忆，一边做起了观想。

    不到两盏茶后，他体内三百六十处窍穴皆已按照《众星大典》所载法门运转起来，星光明净，化为了真气。

    《周天星斗书》是先练不同星辰之特殊，再衍化法理，汇聚成星空，属于从浑沌到有序，和我很配……而《众星大典》炼窍伊始就强调日月星辰的运行次序，强调不同窍穴间的联系，难怪叫‘星序真气’……能不能完善《周天星斗书》的大衍境篇章尚不可知，但对缺失了关键部分的“周天星斗大阵”必有助益，既是阵法，那肯定更强调法理与次序……想到这里，丁松言擡起了右手。

    他缓慢地一掌拍向师父。

    陶问书虽有不解，但还是以“万星真气”回应。

    双掌刚有交触，她就感受到了日月星辰按照法理运转的奇异美感。

    那真气和“万星真气”不同又近似，别具一格！

    松言这就把“星序真气”练成了？陶问书的眸光刹那凝固。

    不远处的潘云舟越看越是茫然。

    这是，师父在征询弟子意见？

    ps：第一更求月票~

 第十一章 试招（第二更求月票） 

    第十一章 试招（第二更求月票）

    丁松言收回右掌，再次将注意力放回了那本秘籍上，翻看起对应的入门刀法。

    那刀法有种秩序分明的美感。

    “好刀法。”他赞了一句，将秘籍还给了陶问书。

    陶问书又看了几眼，擡头对潘云舟道：

    “潘少侠不介意我将这册秘籍给门内宗师看吧？”

    “固所愿也，不敢请耳。”潘云舟毫不犹豫地拱手行礼。

    等他被知客带去灯暖楼暂住，陶问书侧过身体，看向丁松言道：

    “你把‘星序真气’练成了？”

    “不算，只是衍化出来了，下次要用，还得再看观想图，花不少工夫来衍化。”丁松言未吹嘘自己，如实相告。

    “那‘万星真气’是怎么回事？”陶问书疑惑询问。

    丁松言不好意思地笑了笑：

    “那是利用严长青教弟子的秘法，将对应状态变成了身体的本能，这会消耗本源和寿数，弟子目前只打算在‘万星真气’和‘烛明真气’上使用。”

    他说得坦坦荡荡，未做隐瞒，以免师父高看自己，将来一拿到好的功法就说“松言你来练练”。

    他哪有那么多的本源和寿数可供消耗？

    陶问书恍然大悟，没做追问。

    从丁松言能遮掩外表异状这件事情上，她早就有所猜测，只是徒弟不提，她也不问，仅告诉对方，这种遮掩之法能瞒过同境界宗师，但无法瞒过有独特功法的宗师，比如宵明宗这些，并且，这遮掩之法在改变容貌上作用不大，只可在一定范围内变回以往或展现将来，体型亦是如此，瞒不过熟知你的人。

    “不错，很稳重，不盲目求进，当今天下，能增寿元的事物是越来越少了。”陶问书夸了一句，琢磨了下道，“你等会去拜访潘云舟，找他试下招。”

    丁松言一听就懂，师父这是也发现《众星大典》的“确秩明序”也许能用来补足“周天星斗大阵”的关键部分，而这会体现在招式上。

    虽说以陶问书、丁松言之能，在数日之内就能轻松掌握那本秘籍所载的入门刀法，但毕竟缺了“星序真气”，难以完整呈现玄妙之处，还不如与潘云舟切磋，从对战里体会来得深刻和明显。

    “是，师父。”丁松言愉悦地答应了下来，甚至有些激动。

    人生中第一次实战就要来了吗？

    杀严师父不算，严师父既不能还手，又不能动脚，连“天心印记”都被季妖女给压制了，想蠕动逃避还得顾及敞开的心胸；

    而和万师兄、郑师姐的对练，彼此使用的都是熟悉的剑法，他们又以喂招为主，压根儿谈不上实战。

    …………

    潘云舟跟着知客回到灯暖楼，上至这座木石所造的楼宇二层，推开窗户，眺望起水波轻荡的浩渺平湖。

    他双手隐隐还有些颤抖，实是刚刚面见陶宗主时过于澎湃激动所致。

    别人不知，他自身很清楚，今次来宵明宗已是最后的孤注一掷。

    三年来，他走遍大赵诸州，收获了一次又一次的失望，以至于失望都快衍变成绝望了。

    他感觉自己的心气也要没了，快像族人那样认命了。

    笃笃笃，很有礼数的敲门声传入了潘云舟的耳畔。

    戴着逍遥巾、面容古拙的潘云舟回过身来：

    “请进。”

    房门缓慢被推开，走入屋内的竟是先前那位陶宗主亲传弟子。

    “潘少侠对灯暖楼可还满意？”黑色劲装、布块扎发的丁松言拱手行礼，寒暄起来。

    潘云舟忙回礼道：

    “宾至如归。”

    丁松言环顾了有床、桌、凳、椅等家具的房间一圈，笑着对潘云舟道：

    “潘少侠，不知可否与我切磋一二？”

    潘云舟怔了一下，未立刻回答。

    “我师父想看下《众星大典》所载高深刀法是否能补本门‘周天星斗大阵’，故而特意吩咐在下来向潘少侠讨教。”丁松言微笑解释道。

    这……坦荡真诚，事无不可对人言，不愧是“持正剑”陶问书的亲传弟子……潘云舟由衷地在心里感慨了一句。

    他旋即喜意上涌：

    能有试招之事表明宵明宗确实对《众星大典》有了几分兴趣！

    这是好事啊！

    潘云舟最怕的就是宵明宗不闻不问不试探，过个几日便将自己打发下山。

    “在下亦想见识《周天星斗书》所载神剑。”他飞快回道。

    “那我们去练武场。”丁松言指了指门外的木制楼梯。

    潘云舟微微点头，跟着丁松言出了客房，暗自打量起对方。

    他对这位宵明宗弟子最初的印象是年岁不小却还有童稚之心，竟在界碑旁玩弄蚂蚁，后发现陶问书很重视这位弟子的意见，于是本能地认为对方不简单，某些方面的武道天赋或许非常出众。

    “这位少侠，还不知尊姓大名？”出了灯暖楼，向斗宿练武场而去的途中，潘云舟放下身段，微笑说道。

    “免贵姓丁，名松言。”丁松言报上了自己的大名，没假称严长青。

    两人步入斗宿练武场时，万孤鸿已在此地。

    他虽性子懒散，但毕竟是行走过江湖的人，知武林凶险，每日锤炼亦很上心，只是从不加练。

    犹是如此，他修行的进益和对剑法的掌握，都要胜过当初的大师兄徐炬龙。

    徐炬龙曾对丁松言感慨过“人与人无法相比”，他靠着水磨工夫，如今也是大衍境圆满，但想再进一步，成为宗师，希望极其渺茫，而万孤鸿是陶问书六名弟子里，除去郑朱曦，最有望踏足法境的。

    和万孤鸿打了声招呼后，丁松言从兵器架上抽出一把未开锋的长剑，站至场中。

    “丁少侠，你如今在哪个境界？我已完成诸多造窍，虽还未被‘天下芝兰谱’定品，但应当有五品‘勘玄’。”既然要切磋，潘云舟肯定得了解对方实力，否则很容易贻笑大方。

    丁松言平和笑道：

    “刚炼窍大成。”

    炼窍大成？已抱剑而立、预备看师弟与人切磋的万孤鸿险些擡手掏一掏耳朵。

    你不是昨日才开始炼窍吗？

    真是没一句真话！

    还爱顺手牵羊，拿别人馒头！

    才炼窍大成？潘云舟有些愕然。

    他本以为丁松言能受陶宗主如此重视，至少会和自身差不多，有个“勘玄”，谁知连大衍境都还未入！

    他是长相成熟，真实岁数偏小吗？也对，否则不至于童心未泯。

    潘云舟提起一把未开锋的腰刀，掂量了下轻重道：

    “那我尽量将实力压至炼窍层次。”

    我也尽量……丁松言在心里默默地回了一句。

    “请！”他做了个手势，示意客人先来，别顾虑境界高低。

    潘云舟也没客气，认真说道：

    “恭敬不如从命，我的刀法是‘日月神刀’，非刚才那册秘籍所载入门刀法。”

    “日月神刀？”发出疑问的是看热闹的万孤鸿。

    他没听说过。

    潘云舟就等着这个问题，顺势说道：

    “是《众星大典》所载最强刀法，周天星辰本就是一对对日月，阳为日，阴为月，明为日，暗为月。”

    可不止日月啊……当然，这原本是神话世界的地方，有没有别的天文现象还得两说……丁松言并未拿上辈子的知识硬套当前情况，那些得先验证了才能确信。

    “第一刀是‘日正当空’。”潘云舟明显存了展示喂招之心。

    话音刚落，他身子略矮，快步向前，手中腰刀兜头斩向丁松言。

    下斩中，他的刀身不断细微颤动、小幅调整，既像是在迎合窗外照入的日光，又仿佛藏着诸多变化。

    刹那之间，那把刀染上了金黄，反射出刺眼的光芒，弄得丁松言本能就闭了下眼睛。

    随着他这一闭，潘云舟的长刀陡然加快，方向也有了些微偏移，从竖劈变成了斜斩。

    丁松言虽目不能视，但方圆五丈内，一切事物都清晰地映入了他的脑海，被他自然延伸的精神一一触碰到。

    那把刀的轨迹亦是如此，丁松言长剑一弹，电射向侧面，如同蜡烛被点燃后骤然散发出的光芒。

    “破晓剑法”之“暗夜微明”。

    当的一声，丁松言的长剑准确击在了潘云舟的刀身之上，以巧力将它推得偏离了自身。

    那刀势未减，只是劈向了空处。

    从“烛夜七剑”衍化来的“暗夜微明”从不以力胜，取烛火不耀，却温照一方，对抗暗夜之意。

    潘云舟招式用老，眼中顿时浮现出几分惊讶。

    他这一式刀法虽有留手，更多是在展现“日月神刀”的精妙之处和适配《周天星斗书》的地方，可亦未想过丁松言能如此举重若轻地接下，并且用的还是普通简单的入门剑法。

    这就是他的武道天赋吗？难怪备受陶宗主重视，让他当场看那册秘籍……潘云舟眼见自身门户洞开，忙脚跟一踩，身体一旋，长刀忽然就消失在了丁松言的眼前。

    背对起丁松言的他顺势往斜后劈出长刀，带动身体侧了过来。

    他的双手有奇妙的透明感，以至于那把刀看起来像是诡异消失，又莫名斩来。

    “日落月升”。

    挡住潘云舟第一刀的丁松言则在心里默默道了声歉：

    不好意思，外挂忘了关……

    他赶紧收敛精神，手臂回拉，横剑挡在身前，接住了潘云舟的返身斜劈。

    当！

    丁松言长剑回荡中，突地手腕一翻，借力反冲。

    那把剑划了个精妙的小圆后，不退反进，光芒暴涨，如飞星划破天际般疾射向潘云舟胸前。

    “烛火如星”！

    接得妙啊……旁观的万孤鸿忍不住“嘶”了一声。

    ps：第二更求月票~

 第十二章 以“骗”入剑（第三更求月票） 

    第十二章 以“骗”入剑（第三更求月票）

    潘云舟长刀已被荡开，面对丁松言借力反冲、当胸而来的一剑，真真凶险至极。

    电光石火间，他身体半侧后仰，腰胯用力，整条左腿完全绷紧，如鞭子般啪地往上抽出。

    这一脚踢在了丁松言的剑身之上，将它踢得歪斜出去。

    “飞星冲月”！

    “日月神刀”除了刀法和步法，还有身法、腿法、掌法、拳法，皆是刀法之辅佐。

    刷刷刷，趁着潘云舟立足未稳，丁松言又是几剑刺出。

    他招式连绵不绝，逼得潘云舟左支右绌，使出浑身解数，才没有败下阵来。

    潘云舟已是冷汗淋漓，背心湿了一片，除了没将实力提升至大衍境，早就不敢有半点轻敌之心。

    他当前只后悔刚刚过于托大，一心想着演示招式，展现“日月神刀”的精妙之处，以至于未能抢占先机，落入被动局面。

    两人在练武场上不断游走，时而发出刀剑相击的清脆之声，处于下风的潘云舟屡次想扳回局面，却在丁松言看似普普通通的连环剑招下，一直被动应对，找不到反击的契机。

    一步错，步步错。

    激斗之中，正想往自身右侧对方左边移步的潘云舟看见丁松言剑尖轻抖地刺了过来，赶紧让腰部如波浪一折，转而向左。

    他本身姿态并未固定下来，体内仿佛藏着一颗银汞，时刻预备着往任何一个方向流动。

    这时，丁松言手腕一翻，长剑划了个半圆，削向潘云舟的左侧。

    “左辅右弼”。

    潘云舟心头一紧，当即拉住身体，强行顿在了原地。

    眨眼后，他看见丁松言前臂往胸口一收，又压到极点般弹了出来。

    那把长剑顿时中路疾进，化作一道明净绚烂的电光。

    “直落中宫”！

    这照亮了潘云舟的脸庞，也照出了刹那的凝固。

    这并非时光有所停滞，而是丁松言这一剑来得太快，潘云舟又连续变向，一口气未能接上，只能在原地硬挡，整个人仿佛化作了木雕。

    他的长刀本就横于身前，要挡丁松言这一剑其实是来得及的，但他正处于旧力已尽新力未生之时，未必能格得开对方的攻击。

    潘云舟一咬牙，手腕一拧，霍然将残余的“星序真气”灌入长刀并做了“点燃”。

    刀光瞬间暴涨，就像大日走到了生命最后一刻，正尽情挥洒自身的光与热。

    当！丁松言又快又狠的一剑被直接上撩挡开。

    “日暮途穷”！

    “日月神刀”的杀招之一。

    若潘云舟以大衍境的实力来使用，这一招还有多重变化，威力绝非如此。

    刀光暴涨之后便是极致黯淡，丁松言却一点没受“直落中宫”之剑未竟全功的影响，依旧一剑接续一剑，仿佛先前那招只是所有进攻里普普通通的一次。

    使出“日暮途穷”的潘云舟还是没能摆脱原本的困境，被逼得不断更换方向，不断尝试自救。

    抱剑旁观的万孤鸿眸光微凝，无声自语了起来：

    “这还是‘破晓剑法’吗？”

    这还是给新晋同门习练的不入流剑法吗？

    明明朴实无华，不精妙，也不玄奥，却每一剑都恰到好处，浑然天成！

    潘云舟将“日月神刀”诸般招式一一使来，靠着刀法的玄妙和江湖搏杀的经验苦苦支撑。

    又一次，当他想转往丁松言左侧时，那长剑轻抖着刺了过来。

    “还想逼我停在原地，再来一次先前的连环杀招？”潘云舟本能地无视了这一剑，将它视为虚招。

    他步法如故，继续着自身的移动。

    就在这时，丁松言肩膀用力，往前一送，以肩带臂，以臂驱腕，瞬息间便将暗藏的剑势强行拉了回来，依旧是左刺，但剑更快，力更足。

    这……潘云舟再想有所变化，已是来之不及。

    剑光一闪，那长剑点在了他胸前，避无可避，挡无可挡。

    丁松言及时收力，长剑悬停在了那里，未更进一步。

    虽然这是未开锋之剑，但真要以当前剑速和力道戳中，将实力压在大衍境以下的潘云舟怕是会闭过气去。

    看到这一幕，旁观的万孤鸿忍不住挑了下眉毛。

    “承让。”丁松言收回长剑，拱手行礼。

    潘云舟有些浑噩地低头看了眼胸口和长刀，茫然回礼道：

    “丁少侠，你初用此招时，是刻意误导我只那一种变化？”

    丁松言笑道：

    “这变化过于简单，若潘少侠你如最初般有所提防，我很难得手，只能先用一次进攻作为铺垫，让你不再防备相应变化。”

    没有前面的引子，哪来后面的转折？

    骗局都是有前置的！

    丁松言未讲的是，潘云舟初次面对“左辅右弼”时，并未将它当做虚招，自身就算有诈，也用不出来。

    不过，彼时潘云舟要是真当“左辅右弼”为虚招，却又提防着变化，丁松言依旧会放他一手，为后来的欺诈做铺垫。

    如果潘云舟一开始便未提防虚招转实，丁松言则会顺势而为，提前结束这场切磋。

    时机对了，假能变真！

    丁松言不得不承认，自己和严长青严师父认识没几日，却从对方身上学到了很多，骗己骗人皆是如此。

    想到严师父还馈赠了浑沌遗骸、天心种子和“天心诀”前半部分，不仅助自身一步登天，而且还让自己可日常遮掩外表异状，一个时辰练出“万星真气”，丁松言就忍不住于心里赞叹：

    严师父真是宝藏啊！

    听完丁松言的回答，潘云舟怔了怔，脱口问道：

    “你从一开始便打好了这个主意？”

    “对。”丁松言坦然承认。

    本来就是切磋试剑，当然要把各种想法都试一试，包括以“骗”入剑。

    而师父交代的任务也完成了，“日月神刀”若衍化为剑法，确实和残缺的“周天星斗大阵”有互补之处。

    潘云舟忍不住又问了一句：

    “你以往与人搏杀过吗？”

    “未曾。”丁松言当然不会给他讲“普通人逆杀大宗师”的传奇故事。

    潘云舟愣了几息，有些苦涩又有些向往地说道。

    “丁少侠日后前途无量。”

    呃，这是指到宗师，还是到大宗师？丁松言无声咕哝道。

    他本想送潘云舟回灯暖楼，顺道去群星殿向师父汇报结果，但潘云舟却主动提出要在左近走一走，看着平湖风光。

    因各处重要所在皆有强者值守，丁松言也未拦着，自己留了下来，从“两仪初分”开始，到“怀抱太极”结束，将“浑元九功”完完整整打了一遍，舒展了身躯。

    正当丁松言打算去群星殿时，突然感觉有人在幽幽看着自己。

    他侧过身去，发现万孤鸿万师兄欲言又止，止言又欲。

    过了片刻，万孤鸿挤出笑容道：

    “丁师弟，你的想法挺不错的，咱们今日继续探讨‘破晓剑法’的改进吧。”

    丁松言刚施展的“破晓剑法”超乎了万孤鸿的预想，虽说这还达不到“北斗杀剑”、“烛夜七剑”的层次，但也蔚然可观，即使放在大衍境，也是可以用一用的，在炼窍人境更是能当一门绝学来使，比精妙玄奥的那些高深剑法胜在易学易精。

    “好啊。”丁松言缺乏的主要是经验，而万孤鸿两次行走江湖，见识颇多。

    …………

    潘云舟出了斗宿练武场，茫然行走于平湖之畔，直至微凉之风拂来，他才逐渐清醒。

    他刚才虽说将实力压到了大衍境以下，最初还有所托大，想展示刀法，但后面激斗中，实已将毕生所学用出。

    这样的状态下，他还是输了，从因托大落至下风起，就始终挣扎在失败边缘，从未扳回一城。

    “呼，难怪陶宗主重视丁少侠，他的剑法天赋当真出类拔萃。”潘云舟感叹之余，霍然想起初见丁松言时的场景：

    这位宵明宗真传弟子蹲在界碑附近的灌木丛旁，专注地看着蚂蚁爬行，并伸手干扰。

    “我那时还以为是丁少侠童心未泯。”潘云舟琢磨了一会儿，自言自语道，“如今想来，以他的武道天赋，那绝非无聊玩乐，必有深意！”

    潘云舟下意识就往宵明宗界碑处走去，急切地蹲到了丁松言先前蹲的位置，仔仔细细地打量起还残存青绿的杂草、树上飘落的黄叶、缓慢爬过的虫豸。

    他什么都未看出，但他相信丁少侠那般做派肯定不是无的放矢，故而强迫自己投入更多心神。

    守在界碑处的两名宵明宗弟子你看我，我看你，皆一脸诧异。

    丁师弟神游天外的“病症”还能像时疫般传染他人？

    这潘少侠才和丁师弟结识没多久，就成这样了？

    …………

    有了万孤鸿的辅助，丁松言对“破晓剑法”的改进一下变快，只用了半个上午，他便将昨日悬而未决的那些全部做了修订。

    唯一的问题是，万孤鸿看他的眼神越来越古怪，仿佛想打开他的头盖骨，仔细检查一番。

    “丁师弟，你以往学过剑？”万孤鸿终于忍不住问道。

    丁松言摇了摇头：

    “未曾。”

    万孤鸿沉默了，直至师弟走出斗宿练武场，他才抓了抓头发，低声自嘲道：

    “人与人之间，果然是无法相比的……”

    ps：三更送上求月票~明天恢复正常更新了。

 第十三章 寒影剑 

    第十三章 寒影剑

    群星殿，紫微阁。

    听完丁松言的描述，头戴铁冠的陶问书温和说道：

    “那确实值得和几位长老商议一下。”

    这位宵明宗宗主随即拿起横放于书桌上的一把长剑，连鞘递给了丁松言。

    她含笑说道：

    “这是答应你的奖赏，由少许昆吾铜、三两龙首铁、一枚北冥冰精和定江锻钢铸造而成，虽比不上昆吾八剑这等天下神兵，但亦相当不凡，削铁如泥，触者深寒，与你‘分四时’里的‘冬’相得益彰。”

    正式拜师后，陶问书就告诉丁松言，除了先前讨来的彩头，宗门还会给他三份奖赏：

    一是以上交《秘传山海经》为由头给予宗师地位，这体现在衣食住行之上；

    二是赠他一把超越利器且与他相衬的长剑，这需时日来搜集材料，请人打造；

    三是丁松言摸索自身“造窍”法门时，可到传功长老处借阅《周天星斗书》和《烛照长夜经》的“造窍”、“凝脉”、“装脏”篇章，以做参考，只是不能将相应宝经带走，事后琢磨也仅凭本身记忆，不能落于文字。

    这是陶问书作为宗主都未曾得到的待遇，那部分秘籍正常只掌握于年岁已大、不再离开宗门的传功长老手中，就连传功长老们特意培养的弟子，各自也只零散知晓，得到了一定岁数，不再下山，算是出师后，才能融会贯通。

    彼时，丁松言听完师父的讲述，顿觉有些压力：

    这叫啥？这叫全宗的希望！

    他接过那把长剑，先看了眼剑鞘。

    剑鞘深黑，似金非金，似木非木，其上刻有诸多壁画般的图案，仿佛一个个人族在暗夜里艰难跋涉，虽无人举烛，却满是烛照之意。

    铮的一声，丁松言抽出了那把长剑。

    剑长四尺三寸，晶莹剔透，仿佛冰雪所铸，锋刃寒意深深，似冻似锐。

    而近乎透明的剑身中，还有一抹赤红之色如火，就像冰天雪地里温暖一方、带来生机的薪火。

    这把剑既有“冬”的一面，又存烛夜气韵。

    丁松言随意挽了个剑花，顿觉周围有寒意涌现，仿佛一下到了深秋。

    他向着木窗遥遥劈出一剑，身后有一片天寒地冻、白雪皑皑的景象浮现了出来。

    气流仿佛被冻结，琉璃窗上的飞虫振翅欲起，却颇为缓慢，似乎已遭霜华压垮。

    它的慢与剑的快彼此映照，让目睹者皆一阵眩晕，生出气血翻腾之感。

    宙光生乱，便是如此。

    时光短暂停滞办不到，但可借助“冬”之意味，在快慢之上做不少文章……假以时日，我若能成天人，甚至踏足灵境，一剑下去，怕是连宙光都要冻结须臾……丁松言已是对掌中之剑爱不释手。

    除了很强，很适配自己，它还非常美。

    “未曾刻名，你自己来想。”陶问书微笑说道。

    丁松言这才发现冰晶般的剑身之上并无铭文，只黑铁剑柄处刻有“建武八年秋，曲中横，铸于定江府宝平巷”字样。

    “曲三郎？”丁松言没想到铸剑师竟是熟人。

    这家伙不是机关师吗，如此多才多艺？

    “本想请曲三郎父亲来铸，可他身体欠佳，尚未恢复，而曲三郎已尽得他真传。”陶问书解释了一句，“这把剑可还满意？”

    “弟子很满意。”丁松言想了想，“就叫它寒影剑吧。”

    他还剑入鞘，提着寒影剑，心情愉悦地告别师父，返回崖边居处。

    他明面上已开始炼窍，能于宗内随身携带兵器了。

    吃过午饭，休憩恢复好精力，丁松言等来了郑朱曦的拍门声。

    这少女挽着简单款朝天髻，插着根青玉簪，上着湖水色对襟小袄，下穿葱绿色罗裙，提着自己那把藏于金红之鞘内的长剑，笑吟吟对丁松言道：

    “丁师弟，你可还有事要做？”

    “就等师姐你了。”丁松言也拿上了自己的寒影剑。

    两人脚程皆是很快，且有功法在身，下山之路如履平地，没多久便到了有高高城墙的平湖镇。

    守在城门口的只一队宵明宗弟子，没有军卒，也无捕快。

    在平湖镇，门规胜过官法，有事往往都是宵明宗执法堂处理，若涉及外来者，或是有弟子犯下了大罪，则会移交给最近的县衙。

    一声声热情的招呼里，郑朱曦带着丁松言通过了城门区域。

    “糖葫芦卖了！糖葫芦卖了！

    “四文一串！”

    各种吆喝声汹涌而来，钻入了丁松言的耳朵，不远处的酒楼内还有琴声悠悠荡出，配着“千年等一回”的歌声。

    卖钗环珠翠、孩童戏具、飞石兵矢、布头针线等物的商贩，则汇于大街两侧，熙熙攘攘，分外热闹。

    丁松言霍然有种回到人世回到红尘之感。

    一个多月的山居清修让他都有些忘记繁华喧嚣是什么样了。

    他的精神逐渐舒展开来，心中莫名有喜悦之情升起。

    “怎样？”郑朱曦侧头笑道。

    “整个人似乎瞬息便沉淀下来。”丁松言不算恰当地描述起自己的感受。

    郑朱曦满意点头，梨涡甜美地说道：

    “你有这种感受，我这做师姐的就放心了。

    “丁师弟，你一心武道，勤学苦练是好事，但文武之道，一张一弛，总是绷紧，总是离群索居，心性上会出问题，不利于长久修行。”

    丁松言怔了一下：

    “师姐，你请我帮忙，其实是找个借口，特意带我回归红尘，放松身心？”

    郑朱曦梨涡变深，螓首微扬地说道：

    “作为师姐，指点的可不只是招式和法门。”

    还得关心小师弟的身心健康？丁松言半是好笑半是有点感动地说道：

    “那我等会可得好好报答师姐。”

    “放心，有的是机会。”郑朱曦裙角微荡地转过身去，领着丁松言在平湖镇内闲逛起来。

    说是镇，其实已有上万人，纵横各三条大街，辅以数十条小巷，郑朱曦一边行走，一边给师弟做着介绍：

    “这是先贤街，有表演社戏的地方……

    “这是梅家食铺，我最爱他家的羊白肠……

    “你听到了吗？你的《白蛇传》都传到平湖镇来了，可受欢迎了……

    “这是我家，我爹来平湖山时，若是住在宗门内，诸多不便，就在这观山巷买了个院子……

    “……”

    丁松言边随手拿起脸谱、陶器等物翻看，边配合地问道：

    “师姐，每次都是师丈来平湖镇？”

    郑朱曦笑着摇头：

    “我娘会特意将炎京相关之事攒着，亲自去处理，若我爹未在炎京，年节前后，她也会带着我回常华府，都州常华府。”

    都州是五圣宗所在。

    师父和师丈感情挺好的样子……丁松言见郑朱曦时不时到处打量，遂压着嗓音问道：

    “师姐，你在看啥？可有师弟能效劳的地方？”

    郑朱曦收回视线，同样压低声音道：

    “我带你来平湖镇闲逛，除了让你放松身心，也是给我做个遮掩。”

    “遮掩？”丁松言脑海内骤然冒出了一段话：

    作为宗主之女，宗门上下皆是期待的后起之秀，美名远传定江府之人，你哪怕套个麻袋，也是大家瞩目的焦点。

    郑朱曦清了清喉咙，有些感慨地说道：

    “每年十一月或腊月，宗门都会纳新，许多家资颇丰者七八月便会到来，住在平湖镇，时日累积下，他们能与不少宗门之人相熟，之后挑选时，或许能找到说得上话的。

    “这对那些家底不足，乃至囊中羞涩之人不公，他们往往要到纳新前几日才至平湖，不敢住太久，自无法认识门内弟子和执事。

    “我最近常到平湖镇闲逛，为的就是看看哪些外来者与宗门执事、弟子交往过密，默默记在心里，可大家都知我性子，等闲不会让我看见，我只能找你帮我做个遮掩。”

    还真是郑师姐你能做出来的事……丁松言笑着问道：

    “看到了，记住了，又怎样？”

    “若天资不足，被提携入门，我会告知我娘。”郑朱曦坦坦荡荡地说道，“要是天资聪颖，确实应当入门，我也没法，只是不建议此等心术不正者修炼《烛照长夜经》。”

    嘶，师姐，我怎么有种你在指着和尚骂秃驴的感觉……我就是那种喜欢攀附关系的人……不过，我一步登天，专心武道后，这方面的心思也淡化了不少……还好还好，我是靠浑沌之力衍化《烛照长夜经》的功法，谈不上心性相不相符……丁松言暗自腹诽了几句。

    郑朱曦看了他手中之剑一眼，转而说道：

    “允诺给你的那把剑到了？”

    “嗯，叫寒影。”丁松言将长剑抽出半截，展示给郑朱曦看。

    “真漂亮。”郑朱曦眼眸晶亮地赞道。

    她随即笑意盈盈地说道：

    “我的剑叫秋水，是秋，你的剑为寒影，是冬，果然是师姐弟。

    “来，师姐给你挑个剑穗。”

    郑朱曦正要拉着丁松言去售卖剑穗的街边摊位处，一名宵明宗弟子快步过来，气喘吁吁地说道：

    “郑师妹，有人中了邪，麻烦你去看看烛照剑意能不能解决。”

    宵明宗内主修《烛照长夜经》者不多，能在大衍境就练出烛照剑意的更少，郑朱曦是其中之一。

    中邪？丁松言动了下眉毛。

    “好。”郑朱曦当仁不让，带着丁松言就跟了过去。

    注：不同朝代的尺和丈数值偏差较大，我们习惯性使用的七尺男儿的尺和三丈十米的丈更是矛盾，没法做到十尺等于一丈，所以本书略微统一下，一尺等于24厘米，十六尺等于一丈，略合3.85米。

 第十四章 祛邪 

    第十四章 祛邪

    中邪之人在先贤街同福客栈，是一名伙计。

    他披头散发，四肢着地，口角流涎，正张牙舞爪地向四方扑去，却又被一把把闪烁着寒光的长剑逼回了翻倒的桌椅间。

    平湖镇多是宵明宗弟子，喝酒吃饭的亦是如此，故而能及时将中邪之人围困在原地，不让他伤及无辜。

    丁松言和郑朱曦抵达同福客栈时，中邪之人正朝着数名宵明宗弟子，发出低沉凶恶的咆哮声。

    这是中的什么邪？丁松言当即开了阴眼。

    他看见那客栈伙计身上附着一道扭曲如蛇的黑色影子，邪气森森。

    非妖，非鬼，精怪？丁松言停在五丈开外，看见前方的宵明宗弟子向两侧退开，给郑朱曦让出了一条直达中邪之人身前的道路。

    郑朱曦没有犹豫，铮得抽出佩剑，让那一汪秋水染上了昏黄温暖的颜色。

    她脚尖一点，衣襟飘飞地奔了过去，时左时右，迷惑着中邪之人。

    中邪之人未管真假虚实，染上暗红的眼眸盯住郑朱曦的身影，咆哮着扑了过去。

    郑朱曦侧身一让，长剑点出，直取对方眉心。

    那昏黄温暖的剑光如同剪掉一截多余灯芯般，刹那明亮了不少。

    丁松言的眼中，烛照剑意笼罩了那疑似精怪的邪物，消解着虚实相间的身影。

    可郑朱曦毕竟功力较浅，后继乏力，只创伤了扭曲如蛇的黑色影子，未能将它一举驱散。

    中邪之人发出疼痛的咆哮声，双眼红得更加厉害，竟不顾自身之安危，强行扑向郑朱曦。

    他异常矫捷，忽高忽低，仿佛一头大马猴。

    郑朱曦只想驱邪，不愿伤人，一时竟束手束脚，靠着烛照剑意勉力支撑。

    丁松言吧嗒了下嘴唇，边含笑摇头，边往前踏了两步。

    那中邪之人连同他身上的如蛇黑影骤然顿住，难以遏制地瑟瑟发抖。

    郑朱曦虽不明白究竟发生了何事，但面对良机，还是本能地擡臂出剑，让温暖偏黄的烛火刺入了中邪之人的眉心。

    那扭曲如蛇的黑影无声惨叫着，迅速消融在了洞彻幽邃的昏黄光芒和无形无质的幽暗浑沌中。

    中邪之人打了数个寒颤，软软倒向了地面，额头脸庞尽是冷汗。

    他的双眼已恢复清醒，但整个人很是茫然，不知晓自身刚经历了什么。

    “不愧是郑师妹！”

    “烛照剑意在洞幽邃、克阴邪上确实更强！”

    “郑师妹手到擒来啊！”

    “……”

    见事情已顺利解决，围了一圈的宵明宗弟子纷纷喝起彩来。

    他们不得不承认，郑师妹虽境界偏低，但这手烛照剑意当真不凡，其余主修《烛照长夜经》的同门，往往要到“入化”，才能练得出这门剑意。

    郑朱曦却相当迷茫，她不明白那中邪之人为何突然顿住，给了自己不伤人而制敌的机会，她更不明白附身客栈伙计的邪物为何承受住了第一剑，却在第二剑之下迅速消融，她本已做好了再来两三剑的准备。

    “师姐真厉害。”丁松言凑了过来，笑着说道。

    郑朱曦看向他，自言自语般道：

    “这就解决了？”

    “当然，这不显得师姐你烛照剑意厉害吗？”丁松言随口捧了一句。

    郑朱曦横了他一眼：

    “说实话。”

    她这小师弟其他方面都好，就是说书人出身，爱浮夸说话。

    “呃，那邪物可能第一剑就被师姐你重创了，才没能挡住第二剑。”丁松言帮郑朱曦找了个缘由。

    郑朱曦“嗯”了一声：

    “也是受了重创，才忽然停住？”

    “可不就是吗？”丁松言赶紧帮郑朱曦做了确定。

    郑朱曦突然凑到他耳边，小声问道：

    “你开阴眼了？”

    她已从母亲陶问书和师弟丁松言那里掌握了甄府之事的前前后后，除了少数机密。

    “嗯，是像蛇一样的黑影，没见过。”丁松言未在幽冥之地和《秘传山海经》上见过类似之物。

    他环顾了一圈，发觉宵明宗弟子们都将注意力放在郑朱曦和中邪之人身上，没谁关注自己。

    身着葱绿罗裙的郑朱曦还剑入鞘，蹲了下去，扶起那中邪之人，丁松言很有眼色地摆正一根凳子，让中邪之人坐了上去。

    “你没事了吧？”郑朱曦开口询问。

    周围宵明宗弟子里辈分或武功较高的几人亦凑了过来，包括同福客栈的掌柜，他名唤丘同福，曾经也在宵明宗学艺，可三年期满后，无人收他为真传弟子，他又不愿继续做入门弟子，靠三日一小讲五日一大讲来继续武道之路，选择离宗下山，在平湖镇开了这么一间客栈。

    中邪之人看着郑朱曦秀丽明净的脸庞，梦呓般说道：

    “没事了……多亏郑女侠你救我。”

    “你为何会中邪？”郑朱曦见中邪之人已能自行坐稳，遂松开了双手。

    那人一脸迷茫：

    “小人不知，小人就像做了一场梦，梦醒就看到郑女侠你了。”

    “你做梦之前在做什么？”丁松言开口问道。

    听闻此言，附近的宵明宗弟子都颇为诧异：

    郑师妹向来强势，竟允许师弟越俎代庖？

    郑朱曦并未觉得这有什么不对，她甚至认为理所当然：

    自家丁师弟可是和大宗师斗智斗勇并活下来的人，在类似方面，经验可比自己多不少。

    中邪之人竭力回想，隔了片刻道：

    “我在收拾客房……”

    “哪间？”郑朱曦追问道。

    “地字三号，客人刚退了房，掌柜就让我去收拾干净。”中邪之人揉了揉脑袋，“我收拾着收拾着，忽然就什么都不记得了。”

    郑朱曦侧身对掌柜道：

    “丘掌柜，麻烦你带我们去地字三号看看。”

    师姐啊，你真胆大包天，才大衍境刚入门的六品“异人”，就这么追查下去，不怕遇到更厉害的邪物吗？不过，在平湖镇，你也有底气这么做，虽说没宗师在这，可三品“入化”的宵明宗之人足以摆出几个天罡剑阵……丁松言腹诽起郑朱曦。

    宵明宗的五位宗师里，一位目前轮换在炎京，是康王洪景元的客卿，而康王之母是先皇贵妃，亦是郑朱曦的姑母，另外一位是外务长老，常年在大赵各地处理宵明宗各项营生之事，这两位丁松言目前都还未见过。

    剩下的三位里，除去宗主陶问书，太上长老王舟，还有陶问书的师妹颜京娴。

    大衍境圆满，有望踏入法境的宵明宗弟子当前共六人，谁能脱颖而出，暂不可知，毕竟从大衍境到法境这一步，已非堆砌资粮、心性尚可就能达成。

    丁松言搀扶着中邪之人，跟着郑朱曦和掌柜丘同福，一起来到客栈三楼，推开了地字三号房的木门。

    这里一片狼藉，除了睡床，各种事物都翻倒在地。

    “这是你做的吗？”丁松言看向身旁的中邪之人。

    这房间位于他身周五丈内，他敏锐地察觉到了残留的些许邪气。

    中邪之人不知该点头还是摇头：

    “我不记得了。”

    这回答怎如此耳熟？丁松言暗笑一声，看着师姐郑朱曦的双眸染上了昏黄但温暖的烛火。

    郑朱曦审视了一圈，亦洞察出了暗藏的幽邃。

    “是这里。”她郑重点头。

    丁松言、郑朱曦、丘同福和几位宵明宗在册弟子翻找了一阵，未发现任何蛛丝马迹。

    “丘掌柜，我想看下册簿。”郑朱曦望向了丘同福。

    册簿是用来记录客人姓名、来历、特征的。

    丘同福边领着郑朱曦、丁松言等人往楼下走，边回忆着道：

    “我记得，先前住地字三号房的客人是一名行商，卖绫罗绸缎的，他两刻钟前退房离镇，给钱很大方，没什么外表异状，就算有武功，应当也不高。”

    大衍境初期，六品“异人”阶段，外表异状还不太会表现出来，到五品“勘玄”，身上就会有些许体现了，四品“超凡”则相当明显，不过这也分人，有的是境界低，搏杀强，靠着一次次逆杀高品之人才被定为“超凡”，本身未必有多少外表异状。

    “没外表异状的，要么普通，要么很强。”丁松言咕哝着说道。

    比如严师父，比如季妖女。

    郑朱曦深以为然，未附和丘同福的话语。

    到了同福客栈一楼，丘同福从柜后翻找出那本册簿，指着其中一页道：

    “就是他。”

    丁松言和郑朱曦不近不远地望去，起那些较为潦草的文字：

    “冯正宁，年三十有七，都州金阳府人士，售卖绸缎而来，高约七尺一寸，方脸，浓眉，鹰钩鼻，嘴边有一颗浅淡黑痣，无外表异状。”

    “冯正宁？”郑朱曦侧头望向跟来的几位宵明宗弟子。

    “未曾见过。”那些宵明宗弟子皆是摇头。

    丁松言此时的想法是，这记录下来的情况究竟有多少是真的。

    他思索了一下道：

    “都州金阳府有何特异之处？”

    “是阴阳教圣坛所在。”郑朱曦略作回想道。

    阴阳教，天下九大教之一，大赵两教三姓之一……我记得小青姑娘提过，当前武林中，姓蒋的名人只得上了“武林玉树榜”的阴阳教蒋兰亭……这么大大咧咧把都州金阳府写上去，不会是用心险恶，故意误导吧？丁松言陷入了沉思。

 第十五章 作恶之道 

    第十五章 作恶之道

    对丁松言来说，那疑似豢养邪物的冯正宁真来自都州金阳府还好，毕竟哪州哪府没几个邪道妖人，怕就怕对方是故意伪造来历，故意将都州金阳府写上册簿的。

    那表明他或许知晓丁松言从严长青残魂处问出了“蒋”这个姓氏，表明他可能与让严长青灰飞烟灭的幕后之人存在一定的关系，这次到平湖镇就是为了将官方后续的追查引向阴阳教蒋兰亭！

    丁松言思索间，郑朱曦已有条不紊地做起安排，哪怕周围这些宵明宗弟子都是她的师兄师姐，乃至师叔师伯，无论辈分，还是武功，都要高于她，但她依旧理所当然地处理着整件事情。

    她一边让人追查冯正宁在平湖镇接触过哪些人，做过什么，一边自己带着丁松言，与同门分头去两处城门，确认那布料行商是否已离开。

    经询问，冯正宁在两刻多钟前，从西门出了平湖镇，沿官道向北而去，脱离了城墙望楼的监察。

    “剩下的追查都是水磨工夫，执法堂会接手。”郑朱曦有些失望地对丁松言说。

    她随即调整好心情，笑着道：

    “走，师姐请你吃冰饮子。”

    比起山上，平湖镇还残余着些许秋热。

    “不是应当师弟报答师姐吗？”丁松言跟在郑朱曦侧后，含笑发问。

    郑朱曦梨涡浅浅道：

    “你在门中无有进项，先前说书攒的那些银子先留着吧，造窍、凝脉和装脏时或许用得上，有的资粮宗门常有短缺，我娘也不一定有搜集，得你自身行走江湖时特意去寻。”

    “许长安应当有帮我把《白蛇传》卖一个好价钱。”丁松言将目光投向了道旁酒楼，那里正有说书人讲白娘子盗不死药之事，旁边卖唱女子则弹琵琶奏着“青城山下白素贞”。

    这一个多月里，丁松言还未回过府城，更别说见许长安，若许长安嘴笨脸薄，没能把《白蛇传》卖出丁松言的心理价位，那他就得自愿练“浑元九功”和“正反周行篇”，反正浑沌对应的功法可包容他当前所学。

    “那等协理府城巡防时再请我。”郑朱曦领着丁松言拐入碧水街，坐到梅家食铺摆至路旁的小方桌侧面，各自将佩剑放了上去。

    “你要什么冰饮子？”她询问起丁松言。

    丁松言瞄了眼挂在墙上的那一块块木牌，笑着说道：

    “还请师姐介绍，我对这些冰饮子都不太熟。”

    “那给你来一份砂糖冰雪冷元子，我要冰酪。”郑朱曦吩咐了店中伙计一句，转而对丁松言道，“等冬日梅花开了，我们几个找机会一边赏雪，一边喝雪泡梅花酒。”

    她口中的几个指的是陶问书的亲传弟子们。

    宵明宗只分入门弟子和真传弟子，入门弟子还无法拜师，但每日有大衍境的真传弟子、执事长老们轮流教导，每旬有宗师解答疑难一次，三年期满后，法境宗师、大衍境圆满的高手，会从这批入门弟子里挑选自己的亲传弟子，若有人武道天赋出众，被多位长辈看中，那他可自行决定拜入谁门下。

    亲传弟子是真传弟子的另一种说法，这个称呼的前缀是具体的师父，而真传弟子的前缀是宵明宗。

    当然，也有不经过入门弟子阶段，直接成为真传弟子的，比如丁松言，而未到大衍境圆满的宵明宗门人想自行收徒，得年满四十、武道潜力已尽后，免得影响自身修炼。

    没多久，梅家食铺的店主亲自端着冰酪和砂糖冰雪冷元子过来，放到了郑朱曦和丁松言面前。

    他三十来岁，憨头憨脑，发自内心地笑道：

    “少宗主好，多日未来了。”

    “什么少宗主？”郑朱曦失笑摆手，“别这么叫，我们宵明宗是选贤任能，可不是血脉相继。”

    店主执拗说道：

    “在我心里，你就是少宗主。”

    郑朱曦说不过明显一根筋的店主，寒暄两句，打发走对方，边用汤匙搅拌起面前的冰酪，边对丁松言叹道：

    “他叫梅长乐，他爹是我们宵明宗的弟子，在一次巡防任务里，死在了左道妖人手上，我娘按规矩给了抚恤，又免了他家铺面二十年钱粮，允诺只要他和他的孩子想拜入宵明宗学武，可不经甄选，直接成为入门弟子。

    “他为人憨直，没有武道天赋，就用自家铺面开了这食铺，未曾想，他在做美食上，竟如此出类拔萃。

    “因我常来这里，他又感激我娘，一直叫我少宗主。”

    平湖镇各种税收钱粮都是交给宵明宗的，朝廷不管。

    这样的门派才有凝聚力嘛……丁松言用汤匙盛起小小的糯米元子，连带尚有冰雪沉浮的糖水一起送入口中。

    砂糖醇厚之甜被冰冷清凉之意冲淡不少，愈发悠长，配上很有嚼劲、回口带甜的元子，顿时驱散了剩余的秋热，抚平了丁松言的身心。

    郑朱曦的冰酪是用冰雪搭配奶酪、应季果液制成，丁松言觉得像是古代版的冰淇淋，看起来就非常好吃。

    闲聊间，丁松言忽然问道：

    “师姐，你说那冯正宁是故意遗留邪物，让客栈伙计中邪，还是无意间让邪物走脱，影响了他人？”

    “我亦不知。”郑朱曦含着汤匙，嘬了一下道，“若无意倒还好，顶天就是一个豢养邪物但知晓轻重的妖人，要是故意，那怕不是邪魔二十一道里的魔头。”

    “他故意遗留邪物是为了什么？让我们追查，误导我们某些事情？”丁松言说出了自身的怀疑。

    郑朱曦眼眸转动，想了想道：

    “误导什么？”

    她忽然笑道：

    “丁师弟，你对邪魔二十一道还不够了解啊，绝圣道算里面较为正常的，除了爱欺诈、误导，喜欢布局，本身行事一直颇有章法，而有的邪道，作恶比做事更重要，常常为了作恶暴露自身行踪，坏掉原本之事。

    “冯正宁故意遗留邪物，目的更可能是他想作恶。”

    “这样的邪魔外道也有？”丁松言略感诧异。

    还有这等损人不利己之辈？

    不对，也许作恶就是利己，作恶就是修心炼己的一部分。

    郑朱曦将小瓷碗里的冰酪刮得干干净净后道：

    “对，比如积恶道，据说他们传承自穷奇，是上九道之一，以作恶多端、积恶成道著称。”

    说到这里，郑朱曦突然愣了一下：

    “积恶道有门神功叫‘吞妖食邪功’，食邪，邪物……”

    这不就对上了吗？

    穷奇？丁松言脑海内随之浮现出《秘传山海经》对应的内容：

    “穷奇，其貌似虎，其形如牛，猬毛，有翼，音如嗥狗，食之御魑魅、驱妖邪、掌八风、毁信灭忠、积恶铄金……”

    “那人是外表异状不显，还是在帮积恶道做事，搜集邪物？”郑朱曦莫名感慨起来，“像绝圣道那种能遮掩外表异状的功法，虽说还有，但也不多，许多邪魔外道之所以能混入城中作恶，就是由于不少普通人或武者甘为伥鬼。”

    一边讨论着积恶道之事，郑朱曦一边付了银钱，带着丁松言漫步而行，转到观山巷。

    她指着一处三进的宅子笑道：

    “师弟，师姐带你来认认门，年节时分可能得在这里贺岁。

    “我娘喜静，这宅子内只得几个老仆，我让他们认认你，你之后到山脚时，若天色已晚，来不及上山，可在这先住一夜……”

    丁松言将握着寒影剑剑鞘的左手半负于身后，循着郑朱曦的介绍，打量起天井、回廊、大树和花园。

    此时此刻，一株大树后正潜藏着一道人影。

    他正是先前离平湖镇而去的冯正宁。

    他在街上闲逛时，看到了陶问书之女郑朱曦，知对方和自己一样只得六品“异人”，外表异状未显，顿时心生恶意，想要干一票大的。

    还有比在平湖镇内杀掉宵明宗宗主之女更让人激动的恶事吗？

    想到那场景，冯正宁就激动得浑身颤抖，他赶紧退房，特意留下了邪物，以引发混乱，滞留郑朱曦。

    他自身则出了平湖镇，于野外林地里乔装改扮一番，又从东门潜了回来，躲入郑家宅子，避开望楼监察，伺机动手。

    冯正宁自觉本身搏杀经验丰富，又有邪物辅助，出其不意的情况下，杀掉境界相同的郑朱曦不会太难，难的是得手后如何逃离。

    这也是他非得在郑家宅子埋伏的缘由，若郑朱曦不来，他亦只能放弃那让自身心潮澎湃的作恶想法。

    眼见郑朱曦从不远处经过，身后跟着她那身穿黑色劲装的师弟丁松言，冯正宁屏住了呼吸，暗自驱动身内邪物，预备扑出。

    他一边等待良机，一边暗骂起丁松言：

    连大衍境都没到的玩意儿，还学剑道高人，将握着剑鞘的左手负在身后！

    转瞬间，冯正宁找到了机会，他身体一动，行将扑出。

    就在这时，他看到了一把晶莹剔透中有赤红燃烧的长剑，看到那剑先慢后快地刺向自己。

    不，不是它变快了，是我变慢了……冯正宁刚闪过这么一个想法，就发觉自身如被冻结。

    那长剑点了一下他的喉咙又收了回去，无声无息归于用剑之人握在身后的剑鞘内。

    冯正宁喉咙鲜血直流，难以再发出声音。

    他眼前逐渐变黑，看见杀掉自己之人依旧左手握鞘，负于身后，慢悠悠前行，看都没看这边一眼。

    他缓缓倒地，隐约听到对方在说“呃，师姐，我好像杀了一个邪物”。

    过了一阵，懵懵懂懂浑浑噩噩的冯正宁又看到了那身影。

    这次，他浑身发抖，难以遏制。

 第十六章 桂香 

    第十六章 桂香

    进入走阴通幽状态的丁松言望着瑟瑟发抖的冯正宁鬼魂，有种对方随时会分崩离析、烟消云散的感觉。

    他暂时无视了郑朱曦疑惑惊愕的目光，开口询问起冯正宁：

    “你来自哪？”

    “都州金阳府。”冯正宁的鬼魂连嗓音都在发颤，阴森之意接近于无。

    还真来自都州金阳府啊……丁松言咕哝了一声，转而问道：

    “你来平湖镇做什么？”

    冯正宁的鬼魂又畏惧又惊恐地看着丁松言：

    “我来追查定江府城月前发生之事，弄清楚绝圣道究竟做了什么。

    “我打探到曾伪装为季寒衣兄长的你拜入了宵明宗，特地赶到平湖镇，想等你下山，一探究竟。”

    或许是伪装成布料行商太久，这左道妖人说话都文绉绉的。

    “就你？”丁松言好笑反问。

    与此同时，他暗自感叹起来：

    甄府之事余波未消啊……我先前隐瞒实力的决定确实是对的，否则不知会招惹来多少左道巨擘……

    冯正宁的鬼魂敢怒不敢言，只迷茫说道：

    “我外表异状未显，正适合城中探查之事。”

    “也对。”丁松言略作思索道，“你特意离开平湖镇，又绕了回来，就是为了在这伏击我？”

    冯正宁的鬼魂茫然摇头：

    “我是来杀郑朱曦的，她也是‘异人’，又无多少搏杀经验，在江湖上是个雏鸟。

    “我若能在平湖镇将宵明宗宗主之女杀掉，又全身而退，必能一举成名天下知。”

    这鬼魂说着说着，再次激动起来。

    丁松言忍不住侧头看了郑朱曦一眼，发现这位师姐紧抿着嘴唇，眸光不善，显然被气得不轻。

    你完了，郑师姐怒了，不对，你已经完了……丁松言回望向冯正宁的鬼魂：

    “你不管自身任务了？为了一时兴起，就自曝异常？”

    冯正宁的鬼魂认认真真地回答道：

    “追查之事可以换人再来，难得的作恶良机岂能放过？

    “我还特意留下邪物，引发混乱，以郑朱曦的性子必会留在平湖镇，参与处置，那样一来，她或许会在此地过夜，而我则能从容出城又绕回，埋伏到这郑家宅子。”

    “你是积恶道的吧？”丁松言莫名好笑。

    “对。”冯正宁的鬼魂坦然承认。

    它在“镇妖祛邪”之下，愈发稀薄透明。

    还真是啊……丁松言知对方行将消散，问起了关键：

    “你住在都州金阳府哪里？”

    冯正宁的鬼魂飞快摇头：

    “我不是都州金阳府之人，是去那见恶行使的，他让我来追查定江府城之事……”

    说着，这鬼魂透明阴绿的脸庞扭曲了起来，它的身体在巨大的痛苦中飞快瓦解，片片消融，只眨眼的工夫，就尘归尘土归土了。

    来自都州金阳府是因为积恶道的恶行使在那里啊……丁松言若有所思地收回目光，看向身旁的师姐。

    插着青玉发簪的郑朱曦微皱眉头，疑惑打量起师弟。

    她指了指地上那具尸体：

    “这人是大衍境的，虽说才到‘异人’，可也不是炼窍武者能比拟，你竟然一剑就将他杀了。”

    这不是手痒了吗？他姿势摆得太好了，我也正想试试用寒影剑出冬之剑意对敌的感觉……丁松言在心里咕哝着回了两句。

    他刚才走阴通幽时就在盘算着该如何应对郑朱曦的询问，当即诚恳说道：

    “这人的功法应当会利用邪物，而我在甄府之事里得了点好处，有了些许压制妖邪之力，他刚就是被我压制了体内邪物，一时迟缓，才遭我一剑封喉。”

    这是实话，但只是一部分。

    郑朱曦先是一怔，旋即恍然大悟：

    “在同福客栈时，是你帮我压制住了那邪物？

    “哼哼，还骗我说是我烛照剑意厉害，第一剑就重创了邪物。”

    “师姐，我真不是有意骗你。”丁松言忙为自己辩解，“是师父不让我讲，说事涉昆仑之谜，一旦被人知晓，无论我如何解释，都会引来邪魔外道的觊觎。”

    郑朱曦瞄了眼地上那具尸体：

    “那你还动手杀他？你是不是觉得我不是他对手？”

    “不不不。”早将周围环境“封锁”住的丁松言真心诚意地说道，“难得遇上如此适合我的对手，我一时技痒，没能忍住，而且，我并未刻意防着师姐你知晓我的秘密，我一向信你，知你一诺千金，必守口如瓶，在定江府城时是这样，如今也是这样。”

    郑朱曦听得梨涡暗现，还嗔为喜，啧了一声道：

    “算你还记得府城之事，放心，师姐会帮你保守秘密的。”

    她转而兴致勃勃地问道：

    “除了我，我娘，还有谁知晓你在甄府之事里得了好处？”

    “还有门内两位宗师，宗门之外只得真灵宗任右阳任兄，天女派苏青璃苏姑娘。”丁松言唯一没讲的是季寒衣季妖女，毕竟他都宣称妖女并不知晓他暗藏起一块浑沌遗骸。

    郑朱曦颇为满意地点了下头：

    “具体情况你不用说，我晚些时候去问我娘，哪些能讲哪些不能讲，她可比你经验丰富。”

    师姐和师弟沟通完毕，郑朱曦将杀冯正宁之事背到了自己身上，找来宵明宗执法堂的同门，让他们处理后续。

    于江湖儿女来说，家中偶尔死一两个入侵者再正常不过。

    回到街上，郑朱曦继续领着丁松言闲逛。

    她拿起一条红如朱砂的剑穗，对丁松言道：

    “冬日当配梅花，你的寒影剑就适合这种剑穗，来，我给你绑上试试。”

    丁松言无可无不可地把寒影剑递了过去，看着郑朱曦将朱砂剑穗系上，挽了多个剑花。

    这少女笑着点了点头：

    “我瞧着挺好的，就它吧，师姐送你的入门之礼。”

    “那师弟我恭敬不如从命。”丁松言压根儿不在意给寒影剑配什么样的剑穗。

    他提着添了几分光彩的寒影剑，跟着郑朱曦又逛回了先贤街，后者表面上真的在闲逛，暗中则观察着是否有宵明宗门人与外来参与甄选者过往甚密。

    丁松言相当放松地随意看着，目光扫过了名为“鸿信”的商号。

    这是宵明宗重要营生之一，在大赵各地和甘国、新虞皆有分号，还于官方邮驿之外，承担着给宵明宗门人带信带物的责任。

    丁松言心头一动，走入了商号。

    他正要询问堂内执事，那执事却眼睛一亮：

    “这不是郑师妹吗？”

    他已看见跟在丁松言后面进来的郑朱曦。

    等郑朱曦打过招呼，丁松言开口问道：

    “这位师兄，可有我的信？我叫丁松言。”

    那师兄恍然大悟：

    “是郑师妹的小师弟啊，确有你的信件，我正打算明日送上山去。”

    他返回后堂，翻找了一阵，拿着封皮只写着“丁松言”字样的书信出来，递给了正主。

    丁松言还未入手，就嗅到了淡淡的、甜甜的清爽香气。

    谢过师兄，出了鸿信商号，丁松言笑着对郑朱曦道：

    “师姐，我先找个僻静之处看信。”

    “那条巷子就行。”郑朱曦指了指侧面小巷。

    她很有礼数地未跟去。

    丁松言到了巷子内，背靠灰白石墙，拆开那封信，于清爽甜香中，看见了多片晒干的花瓣，看见了娟秀中带着些许妩媚意味的字迹：

    “丁二郎：

    “我就不写客套话了，我们江湖儿女岂有那么多繁文缛节，又不是五圣宗的门人。

    “你收到这封信时，应当已入宵明宗月余，一切可还安好？你记得先学烛夜七剑，我特喜欢它，等我境界提升上来，日后江湖再会时，定要和你切磋这门剑法……

    “我已问过我爹爹，两三百年来，江湖中确无姓蒋的大宗师和至人，不过，他后来翻了古籍，说魏末赵初时，有过一位相当出名的大宗师，名唤蒋微尘，这蒋微尘在那百年间，做过许多大事，天下闻名，后逐渐隐退，不再履江湖半步。

    “距离魏末，已有近六百年，蒋微尘岁数必大于此，即使他已成至人，也活不到当下，至人之中长寿者亦未有过三百岁的，但要是他吃过真正的不死药，寿达八百，就难以确定他已过世还是活着了。

    “总而言之，你们先记下这人，未必是他，可也未必不是他。秘匮我们已在寻找，它既然是历代寻山客所获所得集结成册之物，那就必定不止一本，你们也可从这方面入手。

    “这些事请转告陶宗主，你好生练武，修心炼己，每步都走踏实，争取日后能一窥天人之境，到时，我便将你先前的传奇之事大肆宣扬……

    “宵明宗山门内是何种景象，是否如五丘山这般热闹？你若是回信于我，就托人送至定江府府城的天阳会馆，说给苏青璃……

    “那日我喝了一小坛米酒，又吹了江上之风，居然有了些醉意，不知你和任右阳后来又喝了多少，他已为鬼神，很难再醉，你可别非得与他分个高下……

    “丁二郎，我写这封信时，五丘山山脚的桂花竟提前开了，我摘了几朵，晒干给你寄来，让你也能嗅到那种香气，感受到银桂遍野的盛景。

    “但愿人长久，他日再聚首。

    “苏青璃。”

 第十七章 回信 

    第十七章 回信

    苏青璃的文字宛若涓涓细流，缓缓而过，让丁松言身心都静了几分。

    过了片刻，他嗅了嗅那几瓣干花，于淡雅清甜的香气中遥想银桂遍野的盛景。

    “这就是‘魅天下’特质吗？仅靠书信就让人不自觉微笑……”丁松言打趣着摇了下头。

    他将那封书信和干花花瓣放回信封里，折叠起来，塞入了黑色劲装的内侧暗袋。

    出了巷子，他对郑朱曦道：

    “师姐，天色已晚，我们返回山门吧？”

    小青姑娘信中提到的消息得尽快告知师父，积恶道之事同样如此。

    “好。”郑朱曦未询问师弟刚看的是什么信。

    两人回到群星殿紫微阁时，夕阳只剩残照，郑朱曦将今日的遭遇原原本本讲了一遍。

    “积恶道……”穿着繁星黑袍的陶问书莫名有些唏嘘，“第一个追查来的竟是他们。”

    “师父，积恶道与我们宵明宗有旧仇？”丁松言很敏锐地问道。

    陶问书看了女儿和徒弟一眼：

    “积恶道的道主是‘魔君’覃观蝉，昔年邪魔外道围攻我们宵明宗时，他出过大力气。”

    “这不是二百五六十年前的事情了吗？”丁松言很是诧异，郑朱曦同样如此。

    据丁松言所知，从法境到天人境，能提升的寿数估摸是一甲子，从天人境到灵境，也大致是这样，而大衍境和法境共增加一甲子寿元，其中大衍境占三成半，法境占六成半。

    也就是说，不考虑功法特殊性和其他延寿方法的情况下，根据个人体质不同，法境宗师的寿数在一百二十到一百五十岁之间，到了天人境，不同人的差别被拉到最小，寿数在二百到二百一十岁之间，灵境的至人往往能活到二百七十岁，再往上就得看功法是否有延寿效果，本人是否有别的延寿之法。

    “魔君”覃观蝉能在二百五六十年前参与围攻宵明宗之事，当前年龄怕是已接近三百或超过三百岁。

    他竟然还活着？

    陶问书轻轻颔首：

    “那时，‘魔君’覃观蝉已是天下有名的大宗师，如今怕是三百岁往上了，他一直未死，疑似吃过延寿之物，是当前还活着的天人里最年迈的一个。”

    “他不是至人？”丁松言还是初次确定世间有三百岁以上的老怪物。

    果然是有不死药的山海界。

    这么看来，小青姑娘信中提到的蒋微尘也不是没可能活到当下。

    “最近十年，覃观蝉出过七次手，皆未展现出灵境的特殊，江湖中人依旧将他视为大宗师。”陶问书斟酌着说道，“实际如何，就不得而知了。即使覃观蝉还未踏足灵，也不可小觑，天人境中，不考虑克制之事，他绝对数一数二。”

    不可小觑是特意给丁松言说的，陶问书只是一品通神的宗师，根本没资格小觑“魔君”覃观蝉，她只是提醒丁松言，日后若能踏足天人境，绝不能小瞧了这位。

    见徒弟和女儿皆是点头，陶问书又叮嘱道：

    “积恶道向来与绝圣道不睦，难免会关切季妖女行迹，暂时还不至于怀疑甄府之事与昆仑下落有关，但这也给我们提了个醒，松言，日后谨言慎行。

    “积恶道的‘吞妖食邪功’虽被你克制，但这并非积恶道的根本大法，他们主修《积恶经》所载‘积恶神功’，其中铄金指最为特殊，能破一切不坏、不朽。”

    金刚不坏、金性不朽？“积恶神功”的铄金指很厉害啊……丁松言惊叹之余，目光特意扫了身旁的师姐郑朱曦一下。

    陶问书知他还有话讲，对女儿道：

    “你先回万壑小院。”

    郑朱曦没有矫情，大大方方出了紫微阁。

    丁松言这才说道：

    “师父，天女派的苏青璃苏姑娘通过鸿信商号给我送来了一封信……”

    他将蒋微尘和《昆仑秘匮》的消息近乎完整地复述了一遍。

    “真是一位实诚的好姑娘。”陶问书由衷感慨道。

    她看了丁松言一眼：

    “我明日就将此事上报朝廷，我们宵明宗目前也就能配合着找找《昆仑秘匮》。”

    这位宵明宗宗主停顿了下又道：

    “松言，你等会去拜访潘云舟，坦荡告诉他，以《周天星斗书》补《众星大典》之事关系重大，我们得先确认他是否为潘云舟本人，得弄清楚潘家真实情况和他这些年的行踪经历。

    “不仅我们要查，我还会请炎京武禁司帮忙，这没四五个月难有确切结论。

    “他若是愿意等待，我会延请他为客卿一年，为他的修行提供相应资粮，如不愿浪费时光，那此事就此打住，你礼送他下山。”

    有丁松言这能“衍道德”的全宗希望在，陶问书在《众星大典》之事上并无冒险求进的想法。

    于她而言，这事能成自然好，不能成也无伤大雅。

    师父行事真光明正大……丁松言暗赞一句，应下了这差事。

    喜欢玩心眼的人往往都很敬佩做事光明正大的。

    他来到湖畔灯暖楼，敲响了潘云舟客居之房。

    潘云舟开门见到是他，顿时满脸惊喜：

    “丁少侠，所来何事？”

    丁松言步入房中，将师父刚才那番话语转述了一遍，末了道：

    “潘少侠有何想法？”

    潘云舟愣了半响才感叹道：

    “不愧是‘持正剑’陶问书，即使不请我做客卿，我也是愿意在宵明宗等一年半载的，我已等了很多年，不怕再等几年。”

    说完，他向着丁松言长鞠一躬：

    “固所愿也，不敢请耳。”

    “那日后我就喊潘兄了，你应当比我年岁大吧？”丁松言看着潘云舟古拙的脸庞，不敢确定地问道。

    他习惯性拉了下关系。

    “我二十有四，当是比丁兄弟你大。”潘云舟讨好笑道，“往后若有叨扰之处，还请丁兄弟海涵。”

    “多切磋多切磋。”丁松言笑眯眯说道。

    多切磋几次，你“日月神刀”的招式，我就大致掌握了，可作为将来自创武功的积累。

    告别潘云舟，回到自己那座小院，丁松言点亮油灯，吃过晚饭，步入静室，铺开了信纸。

    他想了好一会儿，落笔写道：

    “小青姑娘：

    “宵明宗山门清幽，却是安心之处。

    “此间有一大湖，烟波浩渺，一碧万顷，大日晚照时，水波如同火烧，又映着苍翠，恰如‘半江瑟瑟半江红’这诗句……

    “我每日练武不辍，已将宵明宗入门剑法练得滚瓜烂熟，等完成炼窍之事，便可习练烛夜七剑，到时，当以烛火照太虚……

    “陶师为人磊落，持正守中，对武学亦有自身之见解，让我所获良多；大师兄徐炬龙是忠厚之人，但过于操心，是好兄长，却难成好友；二师兄万孤鸿为人惫懒，大而化之，与他相处很是轻松和随意……

    “小师姐郑朱曦颇肖其母，大方坦荡，却又更为热忱，你在定江府府城时应当有听说过，她性子骄傲，有些强势，但有同理之心，能体谅他人，很是照顾我……

    “我将《白蛇传》卖给了书会，山脚平湖镇最近已有人开讲，再有数月，或许能传至江北，小青姑娘你若听到，望能会心一笑。

    “平湖镇是宵明宗门人聚居之地，很是热闹，有三纵三横六条大街，一为先贤，一为碧水……

    “我收到你来信时，恰巧在平湖镇遇上一个积恶道妖人，他本是为追查甄府之事而来，却因作恶暴露了行藏，被我一剑刺死。

    “或许有杀严长青之事珠玉在前，我竟无多少不适，如此喜好作恶之人，杀他便是积德……

    “对了，我新遇上一位潘家后人，不知小青姑娘你对昔年潘姓、熊姓、屈姓被灭门之事有无了解，对潘家当前的情况是否知晓……

    “宗门还赠了我一把佩剑，名唤‘寒影’，它剑身如冰晶所凝，内中有一抹赤红如火，削铁如泥，触者生寒……

    “除了练武，我还在练字，如今这字迹，当已不会让小青姑娘你看得头疼……”

    丁松言娓娓道来，以朴实平淡的笔触讲了自己这一个多月内的生活，他末了写道：

    “小青姑娘，你收到这封信时，中秋佳节应当已过去，但明月年年皆照人，月圆之时，我与明月共饮，便是遥敬你一杯。

    “但愿人长久，他日再聚首。

    “丁松言。”

    …………

    位于松林之间的万壑小院中。

    郑朱曦眼巴巴地看着母亲：

    “娘，丁师弟在甄府之事里究竟得了什么好处，又能压制妖邪，又跳过了锻体练气的修行？我翻遍《秘传山海经》，也没找到类似的果实、草药。”

    “猜不到就不要猜。”陶问书一边笑着回应，一边将头顶那简陋的铁冠取了下来，放在桌上，“你能从你丁师弟身上发现多少异常，拚凑出多少真相，是你的事情，娘可不能透露，你也记得守口如瓶。”

    “好吧……”郑朱曦展露小女儿情态，咕哝着挪到了桌边。

    她拿起那铁冠，只觉入手沉重，多有硌人之处。

    “娘，这宗主铁冠为何做成这样，有何神异之处？”郑朱曦突然有了这么一个疑问。

    陶问书看着女儿手中的铁冠，恍惚了一下道：

    “做成这样是为了让每一代宗主谨记，戴上它不是风光之事，也无神异之处……”

    说话间，陶问书视线上移，落在了郑朱曦明丽的脸庞上，嗓音低沉地吐出最后几个字：

    “是责任。”

 第十八章 阴尸草 

    第十八章 重返府城

    郑朱曦听得眨巴了下眼睛，重复起母亲口中的话语：

    “责任……”

    房中烛火轻晃，陶问书坐了下来，露出回想的表情：

    “这是你师祖坐化前两年对我讲的。

    “你还记得你年幼时常住哪吗？”

    郑朱曦放下铁冠，坐于母亲身旁，快速但幅度很小地摇了下头：

    “不太有印象了，只记得炎京、常华、宗门内、平湖镇都有。”

    “那时我们常在炎京，我每年只回宗门三月，尽弟子之责，直至你师祖告诉我，门内两位老宗师未能撑过冬日，已是去世，而他花甲之年受过重伤，没能弥补，亦时日无多，短则两年，长则三年，便要步师伯师叔后尘。”陶问书语调偏沉，声音较轻地说道，“当时，他那一代只他一位宗师，我这一代则还未有人踏入法境，我是最有希望的那个。

    “你师祖说，希望我能在两年内成为宗师，否则宵明宗连撑门面的都没了，但若是我未能及时踏入法境，他亦会将宗主之位交给我，因我为人还算公道，在同门里素有威信，然后，他就给我讲了刚才那句话。”

    说到这里，陶问书伸手抚摸起郑朱曦已打散的乌发，语气带上了几分怜惜：

    “那段时日娘脾气很急，对你总是不耐烦，如今回想，常暗自愧疚。”

    郑朱曦不太好意思地说道：

    “娘，其实我不太记得那些事了。”

    “那时你还年幼。”陶问书伸手拨弄了下灯火，“还好，娘也是愈挫愈勇之人，只用一年多就踏入法境，成了宗师，没辜负你师祖的期待，后来再遇到难关时，娘总是告诉自己，再难能有那时难吗？”

    郑朱曦将垂落的发丝拨至耳后，若有所思地问道：

    “娘，听你说来，宗门那会儿是在危机当中？”

    “算是，但和先贤们南渡立宗时连功法都不齐的危机相比，只能称之为难关。”陶问书慈爱地看着郑朱曦，“这是许多宗门都会出现的青黄不接之时，撑过去就好了，娘踏入法境不过一年，你王舟师叔祖也成了宗师，我这一代，后来又陆陆续续出了三位宗师，堪称佳话。”

    见女儿听得很认真，陶问书再次忆起当年：

    “说难，那会儿确实也很难，门规要求山中时刻得有两位宗师、三十四位大衍境有成之人，以快速摆下完整天罡剑阵，防备大宗师层次的强敌入侵，可门规是门规，现实是现实，那两三年差点连一位宗师都无，还如何遵守？

    “你师祖坐化之后，你爹怜惜我，特意请辞，在平湖山住了一年，并援引门规特例，以客卿身份学了天罡剑阵对应之法，他虽无万星真气，也无那些异类窍穴，但练得有模有样，能勉勉强强撑起一处阵眼。”

    陶问书嘴角渐渐浮现出温暖笑意，郑朱曦听得也莫名欢喜。

    眸光一转，陶问书看着女儿笑道：

    “等你们这一代有人能挑起大梁，娘就将宗主之位传下去，带你到炎京或常华与你爹团聚。

    “这一年年的，‘飞星破晓’都快使成飞星传恨了。”

    听娘亲竟说起俏皮话，郑朱曦便知她心情很好，否则就算在极亲近之人面前，她也很少展露这样的一面。

    而郑朱曦早就发现，这一个多月来，自家娘亲比以往放松了不少。

    她不由得悠然想道：

    “我们这一代谁能最先成为宗师？”

    …………

    用一个时辰学会“烛明真气”，用一日恢复了精力后，丁松言去万宝堂领了一份品质出众的朱砂和一份子夜时的湖心水回来。

    他将前者磨开，用后者调了松墨，然后合上静室门窗，拿起毛笔，通过短暂的呼吸吐纳、观想凝思，让神、意、气三者逐渐合而为一。

    有了习练“万星真气”和“烛明真气”的经验，有了对自身窍穴凝炼状态的日夜感悟，丁松言认为自己是时候尝试绘制出对应炼窍阶段的浑沌观想图了。

    他的精神顺着真气蔓延而出，凝聚在了笔端。

    刹那后，他手腕一动，笔尖先沾了沾赤红的朱砂，接着又落入子夜湖心水磨出的墨汁内。

    阳与阴相遇，融为了一体，又暗存不同。

    丁松言胸前绛宫的真气流转了起来，催动着毛笔点向摊开的棕褐皮革。

    棕褐皮革之上顿时多了一点漆黑墨渍，它形似微缩的鸡子，内中隐有红意流转，却又被墨黑覆盖，似藏着诸多法理，又只此一片幽暗。

    丁松言不喜不悲，不惊不怒，手腕一沉，于那点墨渍左近点下了第二个“窍穴”。

    …………

    “呼……”丁松言吐了口气，鼓起余勇，将自身神韵化入笔端，落向那张棕褐皮革。

    这是观想图的最后一处。

    过去七日里，丁松言以每日一百到两百窍穴的进度绘制着自身武学的炼窍观想图，并跟随郑朱曦练起了“烛夜七剑”，向万孤鸿学起了“南斗度厄步”。

    随着笔尖的落下，那张满是奇异墨渍的棕褐皮革瞬间变得生动，其上像是画了一枚将开未开、将破未破的鸡子，它有头颅大小，聚集了上千个暗藏红意的黑点，那些黑点有的近乎连在一起，墨迹交浸，染出了淡黑，有的周围还有一定空白，显得整张观想图颇为不谐。

    “共一千一百八十八个窍穴。”丁松言放下毛笔，无声自语了一句。

    那些空白之处是留给一百零八个异类窍穴的。

    从今日开始，丁松言可以摸索造窍法门了。

    他等着墨迹晾干，思索起该怎么称呼这张观想图。

    还不是真正的浑沌……丁松言突生灵感，在棕褐皮革一角提笔写道：

    “太易有道图”！

    反复看了观想图和它的名称几遍，丁松言觉得是时候给自家真气命名了。

    他原本想直接叫“万象真气”，取衍化万法之意，可又觉得这无法涵盖自家真气全部的特点，它还能归一万物，消融别家真气。

    无极真气，或者，浑沌真气？好像还差了点，嗯，干脆叫“有无万象气”，有万象对应衍化万法，无万象对应归一万物，凸出叠加之意……丁松言脑袋发胀，懒得再想了。

    反正祖师爷命的名，再怎么难听，徒子徒孙们也得受着、捧着！

    过了一会儿，丁松言收起“太易有道图”，摊开一张白纸，落笔写道：

    “右阳兄……”

    他打算今日告假回府城一趟，将给小青姑娘的信送至天阳会馆，而既然给狐朋写了信，那不给狗友写信，委实有点说不过去。

    可若是娓娓道来地讲自己生活，想到对面是个大老爷们，丁松言就觉得浑身不自在，于是直截了当地写道：

    “我快练成‘烛夜七剑’了，回头来战！

    “你作为鬼神，是不是还能提供祝福和庇护？我若是给你献上贡品，你是不是能保佑我？

    “再过个一两年，我有了自保之力，去丹州找你喝酒，记得别太早死第二次！

    “知名不具的丁二郎。”

    收起信件和秘籍，丁松言换了身青色直裰，戴上逍遥巾，背好包袱，提着寒影剑，出了自身院落，走向斗宿练武场。

    这些时日，郑师姐都在那练剑。

    “师姐，我今日想去府城一趟，后日回山门。”见到郑朱曦后，丁松言直截了当地说道。

    一身黑色劲装，英姿飒爽的郑朱曦收起秋水剑，眼眸一转，笑吟吟说道：

    “正好，我也要去府城，咱俩一块，我还能护着你。”

    她最近又完成了两处造窍，而指点丁松言“烛夜剑法”的过程中，被对方许多疑问或考住或点醒，剑法居然也大有进益，这些让她信心更是十足，自觉已能和五品“勘玄”之人一战。

    谁护着谁呢？丁松言嘀咕一句，笑着道：

    “多谢师姐。”

    见他答应，郑朱曦眼眸微动，梨涡浅现，暗自得意起来。

    这几日教丁师弟剑法时，因已知他有特殊之处，郑朱曦又发现了更多的特殊，而她娘亲也不禁止她通过蛛丝马迹猜测师弟秘密，故而她打算和师弟结伴而行，做更多观察。

    换上淡绿近白罗裙，带上换洗衣物，交代了一声后，郑朱曦与丁松言从庶务堂借来马匹，往定江府府城赶去。

    这一路全无盗匪滋扰，让郑朱曦颇有些失望，丁松言亦然。

    两人体恤马力，用了足足两个时辰才重返临江县，天色已然近晚。

    “我先去县衙找薛师姐闲聊一会儿，你记得在你家院落里给我留一间厢房，我今晚会自行过去。”甫一入城，郑朱曦就笑着说道。

    她这是特意给丁松言留下处理私人事务的空隙。

    丁松言行于熟悉的街道上，于傍晚时分的繁华热闹里，慢悠悠转入了城余巷。

    “汪！”巷口的黄犬阿花刚叫了一声，就戛然而止。

    丁松言蹲到了它面前，笑眯眯问道：

    “你想练武吗？”

    不管是人是狗，他如今都想抓来试一试自创的武功。

    阿花呜咽了一声，夹着尾巴跑了。

    “算了，狗也不适合练，我的武学是为人族量身打造的……”丁松言心情不错地自我调侃着，来到许长安家外，拍响了院门。

    许长安开门见是丁二哥，心中一阵惊喜。

    他还未来得及打招呼，就看到丁二哥露出笑眯眯的表情。

    呃……许长安忽然打了个寒颤。

 第十九章 九命神偷 

    第十九章 丁府

    丁松言笑眯眯地询问起许长安：

    “最近练武练得怎样？”

    许长安站在院门口，惴惴不安地说道：

    “那《无咎玄功》比我师父原本教的强多了，我这段时日一直在按照它重新锻体练气，身体更好了，气也更足了，已经能炼窍了。”

    说着说着，许长安放松下来，由衷感慨道：

    “这好功法和一般功法差得可不只是一星半点！丁二哥，宵明宗的功法肯定更好，你主修的哪门？”

    “《烛照长夜经》。”丁松言笑容和蔼地看着许长安。

    “怎得不选《周天星斗书》？”许长安有些诧异，“主杀伐，主破敌，还能于身外衍化星空，多让人向往啊。”

    丁松言终于能收敛住笑意，正色说道：

    “我这不是被季妖女弄怕了吗？想学点能克制绝圣道功法的。”

    许长安擡眼看了丁松言一下，没敢说话。

    丁松言哪怕用脚趾头都能猜到这家伙心里在想什么：

    以季妖女的实力和地位，丁二哥你除非另有奇遇，否则这辈子都克制不了她……

    “我那本《白蛇传》呢？”丁松言看破不揭破，转而问道。

    许长安带着丁二哥走入屋中，从暗格内取出了季寒衣手写的那本《白蛇传》。

    他一边物归原主，一边小声问道：

    “丁二哥，这，这是季妖女亲笔誊写的吧？我以往见过她练字。”

    丁松言嘴角微动，对许长安竖了下大拇指。

    念念不忘呢这是？

    既然你叫我一声丁二哥，那等我出师了，发财了，带你去好好喝几次花酒，季妖女是你能惦记的吗？你把握不住的。

    收起那本《白蛇传》，丁松言谨慎地问道：

    “这段时日没发生什么事吧？”

    “没。”许长安这才记起汇报，“丁二哥，我已按你的吩咐，接收了宝平巷那处院子，遣散了大部分仆役，只留下一个厨子，一个粗使婆子，他俩是一对，另外还有两个杂役，一个门房，你若没有家眷，不经常住那，足够了。

    “每月例钱加他们的吃食，共是十两银子，你不用给我，日后也由我来负责，那本《无咎玄功》可比这些值钱多了！”

    丁松言没有推让，只是笑道：

    “你的钱撑不过三个月。

    “你还得买汤药辅助锻体、练气和炼窍，日后若是造窍，花费更多。”

    许长安的表情瞬间垮了下来，咕哝着道：

    “要不我把剩下的仆役也遣散了？我每隔三日去做一次打扫，我做菜也还行。”

    “不急。”丁松言再次笑眯眯，“报答我不是非得出银钱，走，带我去看看那处院子。”

    秋风吹过，许长安突然抖了一下，总觉得丁二哥话里有话。

    他锁上院门后，望了眼城余巷另外一侧：

    “丁二哥，你们先前住的那院子又赁出去了。”

    “这么快？”丁松言随口说道。

    许长安认真解释道：

    “这里位置好，赁下来的价钱也便宜，很抢手的，说是一家卖馒头的人赁的，我最近忙着练武，没见过。”

    他领着丁松言出了城余巷，往偏城南的宝平巷而去，途中，他拿出了一锭沉甸甸的银子：

    “丁二哥，你的《白蛇传》，书会给的是十两银子，后续因此而来的收益再分你三成，半年一结，这银子我帮你验过了，是真的。”

    丁松言掂量了下银子，笑着说道：

    “你应当多要些银钱，收益分成可降到两成，甚至一成，嗬嗬，收益总计有多少，还不是书会说了算？我就算有精力去查他们的账，也未必查得出来，还不如先多拿点，落袋为安。”

    上辈子，他在财务制度相对更健全时，都吃过类似的暗亏，更何况这偏古代的大荒世界。

    “你是陶宗主的亲传弟子，他们应当不敢欺你。”许长安作为有经验的窃贼，其实也有想到这点，雁过拔毛的事他可见过不少，但他相信，书会看在宵明宗和陶宗主的面子上，不会做得太过分，应当会结个善缘。

    丁松言笑了笑道：

    “你没听过贪得无厌、利令智昏这些词语吗？没听过为了利益，卖出吊死自己的那根绳子吗？”

    “前面听过。”许长安大致也能听懂后面那句话是什么意思。

    说话闲聊间，两人来到了宝平巷。

    这比城余巷宽敞许多，两侧建筑亦明显更好，往来者多有穿绫罗绸缎、乘马车或轿子的。

    原属于甄府的那处院子位于宝平巷中段，正门偏东南角，第一进有前厅、待客书房、客房、影壁和倒座的仆人房、门房、车轿房。

    从前厅旁的垂花门或两侧抄手游廊可入第二进，这有一个不小的庭院，种有树木，放有水缸，养有鱼类，挖有水井，日常可用来练武和纳凉，正屋很大，两侧还有耳房，其中一间耳房改成了有水斗马桶的厕房，东厢房和西厢房皆是三间，同样有耳室为厕房，厨房在东南角，位于第一进和第二进间。

    正屋后面是第三进，从两侧回廊进入，这里有一个不大的花园，有正房三间、东西耳室、小厨房、厕房等，清幽安静。

    跟着许长安逛完这处院子，丁松言在心里啧啧感慨起来：

    “这样一处院子才一百多两……那么一本《无咎玄功》竟然值万把两，甚至更贵……

    “也是，若练成‘无咎玄功’，买这么一处院子还不简单？”

    丁松言回到位于第一进的前厅，坐至主位，从许长安手中接过了地契，上面已盖了官府红印，这就是俗称的“红契”。

    “县衙没收房税，说是奖赏之物。”许长安解释了一句。

    他转而对已等待于厅堂的几名仆役道：

    “这位是宵明宗真传弟子丁少侠，这院子是他的，我只是帮忙打理。”

    仆役们你看我我看你，一时竟不知该如何称呼：

    叫老爷吧，丁少侠似乎还未出师，叫少爷吧，他父母皆不在，他已是一家之主。

    “叫二爷。”许长安吩咐道。

    等仆役们行过礼，丁松言看向一高一矮、手脚还算麻利的杂役和敦实的粗使婆子，轻轻颔首道：

    “把正屋和东厢房收拾出来，等会有客人来住。”

    他又对有着双下巴的厨子道：

    “备些饭菜，银钱从许大郎那支取。”

    又和门子聊了几句，将他打发出去后，丁松言转而看向许长安，露出真挚的笑容。

    “丁二哥，还有事？”许长安额角一跳。

    丁松言站起身来，将提着寒影剑的左手负于身后，往前踱了两步，微笑对许长安道：

    “我有一场机缘送你。”

    他本想说“一场造化”，可又怕魂飞魄散的严师父气得活过来，大喊“这是我的词！”

    “机缘……”许长安本能摇头，“不用了不用了，丁二哥，你赠我《无咎玄功》就是我最大的机缘。”

    丁松言含笑说道：

    “我在宵明宗找到了一门功法，觉得有点意思，想让你练练锻体和行气部分，看与《无咎玄功》相比孰优孰劣，若是不错，日后我这里的仆役可练来防身护院。”

    “就这事？”许长安舒了口气。

    “这门功法疑似潜力无穷。”丁松言从衣物内侧暗袋里拿出记有“浑元九功”和“正反周行篇”的书籍，递给了许长安，“你先练下第一式。”

    许长安翻开书册，认真看起“浑元九功”第一式“两仪初分”。

    过了一会儿，他将书籍放到茶桌上，于厅堂内摆开了架势。

    他双脚微微分开，左手回于胸前，右掌向前半伸，舒缓地练了起来，这是“两仪初分”里慢的部分。

    练着练着，许长安额头迅速见汗。

    他表情亦有些惊讶，似乎没想到这门炼体法如此累人。

    等他边看边学边练至第四式结束，他浑身脱力般对丁松言道：

    “丁二哥，我不行了，这‘浑元九功’看起来简单，练起来很难，才练了半个时辰，就当我往常两个时辰了。”

    “能练吧？”丁松言更关心这事。

    许长安挪动着放松起身体：

    “能。”

    能练就好……丁松言略作思忖，要来笔墨，拿回书册，在“浑元九功”部分做了注解：

    “初学者每日只需练一式，晨起和午后各练半个时辰，等身体逐渐强壮，再每日练两式。

    “到能每日九式，便算锻体有成。

    “练到每日三式时，当有气生，但不可荒废此功，须得练至每日九式。”

    “丁二哥……”许长安站在丁松言侧后，看着他奋笔疾书，“你这口吻，好像武道有成的宗师啊。”

    “提前适应一下。”丁松言用玩笑的语气说道。

    接着，许长安盘腿而坐，练起“正反周行篇”。

    对这行气法，他赞不绝口：

    “除了一个周天过于繁琐，花费更久，我觉得比‘无咎玄功’强多了，我才练了这么一会儿，就相当于‘无咎玄功’一日。”

    “那你可以多练练，明日把‘浑元九功’剩下的五式也练了，哪里练不下来，记得告诉我。”得到肯定的丁松言心情舒畅，起身说道，“走，咱俩去买几坛酒回来。”

    “为何突然要喝酒？”许长安惊讶反问。

    刚也只是让厨子备些饭菜。

    丁松言嘿嘿笑道：

    “我拜入了宵明宗，你获得了《无咎玄功》，大家都有光明的未来，自当一醉方休！”

    “对！”许长安的情绪被调动了起来。

    两人出了丁宅，往前走了几步，耳畔突然响起熟悉的声音：

    “丁二郎？”

    丁松言回身望去，看见三眼独腿的奇股人曲中横从后方一处院子跳了出来。

 第二十章 机关兽（感谢极光会O先生打赏白银宝箱） 

    第二十章 夏夜

    明明很好听的声音落在丁松言耳中，却仿佛无常催魂。

    “完蛋，忘记有人会上门催更了！”

    丁松言刷地睁开眼睛，坐了起来。

    屏风那侧的丁轻烟睡意惺忪地问道：

    “二哥，你怎么忽地坐起？”

    丁松言已望向蒙着油纸的窗户旁，看到少女小青正浅笑立于那里。

    她穿着素白圆领对襟短衫，配一条绢黄褶裙，头发随意挽起，柔顺披下，插了一根珠花金步摇。

    皎洁月光下，她擡起右手食指，竖着贴到了唇边。

    丁松言轻松理解了她想传递的意思，隔着屏风对丁轻烟道：

    “今日回来得晚，忘记明早要说的话本还未写，只好起床，干活。”

    哎，上辈子要熬夜做事，这辈子还得熬夜做事？

    丁轻烟的语调放松了下来，蕴藏笑意地说道：

    “二哥辛苦了，那我明早等着看。”

    都不知道心疼哥哥，让我不要熬灯夜写……丁松言披上衣物，搬弄木箱，拚出了简易的桌椅。

    点亮油灯，摆好纸砚，他看了已坐至床边的少女小青一眼，揉了揉脸孔，让自己彻底摆脱睡意。

    接下来这一回关键的是水漫金山寺，但也不能只写斗法，人物的转变和情感的爆发更为重要。

    于是他让许仙看到白素贞迎难来救，不顾生死，让他想起过往种种恩爱之事，终于战胜对蛇妖的恐惧，选择走向自家娘子身边，于是他让白娘子从“雨心碎、风流泪”到“只为这一句，断肠也无怨”。（注1）

    过程之中自然要夹杂“大威天龙”、“翻江倒海”、“降龙十八掌”等内容，写的是花团锦簇，精彩万分。

    丁松言刚写完一页放于旁边晾干墨迹，小青就直接拿走细看，一页一页又一页。

    “你快点。”小青带着点鼻音地催促道。

    感觉妹妹那边已是熟睡，丁松言总算敢开口，无奈回答道：

    “小青姑娘，我写得哪有你看得快？”

    自从小青显露过蛇尾，他对这少女的称呼又悄然变回了姑娘、小青姑娘。

    从姑娘到女侠，再从女侠到姑娘，已是亲近不少。

    小青也明白事理，吸了吸鼻子道：

    “我就是迫不及待想知晓后续。”

    我怕你等会打我……丁松言暗自摇头，笔锋一转。

    有燕南天最初的相助和青蛇的拚命，白素贞成功将许仙带出了金山寺，可她先前被法海激得水漫此地，伤及无辜，犯了天条，最终只落得个夫妻分离，永镇雷峰塔下的结局。

    小青看完这一页，许久没有说话。

    抢在她开口前，丁松言主动道：

    “后面的故事大致就是许仙自怨自伤，于道观避世修行，武曲星转世的许仕林在姑父姑母养育下长大，屡次闯祸后得知亲生父母究竟是谁，分别在何处。

    “他远走他乡，拜入顶尖宗门，学得一身神功，终于劈开华山，不，雷峰塔，将白娘子救出，又去道观接回许仙，终于一家团聚。”

    编着编着，丁松言发现快编成宝莲灯，编成沉香劈山救母了。

    “好好好！”少女小青略有点抽泣音地开口。

    见她情绪恢复稳定，丁松言决定转入正题：

    “小青姑娘，我如今为难的是，许仕林该拜入哪家哪派，修炼哪门神功，才适合对付法海，打开雷峰塔……”

    他之前将许仕林设定为武曲星，一是因为这方世界明显武比文贵，黎民百姓们更爱听学武的，二是为后续向少女小青打探消息埋下引子，找好借口，顺理才能成章。

    小青揉了揉两侧眼角，看向丁松言，等着他继续往下说。

    丁松言絮絮叨叨着：

    “你也知晓，我忘了许多事，目前对江湖的了解局限于说书人们讲的掌故和轶事，其余一概不知。”

    说到这里，他图穷匕见：

    “不知能否向你请教一二？”

    “诶。”小青先是一怔，旋即惊喜地坐直身体，摆出一副为人师表的架势。

    她没想到自己还能参与创作，还能指点丁二郎。

    清了清喉咙，她语速缓慢地点头道：

    “江湖之事我略有所知。

    “嗯，倾天道的武学来自绝地天通前争夺天帝之位的共工，名唤《折山倾天经》，这门功法上古年间都能撞断不周山，更何况一座只是法阵加持的雷峰塔，即使到了今时，练到高深处，应当也不在话下。”

    共工？司万水、摧千山、主忿怒、破天坏地、毁律灭法……丁松言琢磨着问道：

    “这倾天道如今在何方？”

    “如今是邪魔二十一道里上九道之一，在哪我也不知。”小青如实回答。

    丁松言“呃”了一声：

    “这不太好吧，许仕林岂不是成邪魔外道了？”

    “共工的传承也有好的呀，《水德注》就是。”小青自己也觉得丁松言说的有道理，辩了一句后道，“那换一家，九天宗的《浑沌开天录》源自烛龙，其根本之法‘开天功’足以破开雷峰塔。”

    烛龙传承……开天功……这会不会太看得起雷峰塔了？丁松言好奇追问道：

    “九天宗在哪国？”

    “新虞。”小青保持着为人师表的姿态。

    “这，也不太好吧？”丁松言犹豫着说道，“新虞算敌国，怎能让许仕林学敌国之武学？”

    小青又好气又好笑：

    “你哪来这么多避讳？”

    “不是我有避讳，是看官老爷们会不喜。”丁松言堆起笑道，“听我书的大都是赵国人，不能让他们反感。”

    小青无奈地吐了口气道：

    “那就刑天一族的《破天宝录》。”

    “刑天一族……”丁松言指了指脑袋，“形貌会不会太吓人了？许仕林也算翩翩美男儿。”

    少女小青忍不住擡眼看了下房梁：

    “我想想，我再想想……神宵宗吧，你们大赵的神宵宗，无论是《代天行罚集》，还是《神霄九府》，都有刚猛酷烈、摧山毁城的一面，到了相应境界，折断雷锋塔不算太过艰难之事。”

    “这个好这个好。”丁松言不再挑毛病。

    这很适合许仕林。

    而且，前面部分是白娘子犯了天条才被永镇雷峰塔，若许仕林修行的是《代天行罚集》，两者正好对应，一饮一啄，皆是前定。

    小青先是露出笑意，旋即微皱眉头：

    “你之后可不能直接讲这两门功法的名称，否则这一回书还未讲完，你人就进府衙大牢了。

    “得改一改。”

    名门正派只宣扬邪魔外道的根本大法，自家的都保密着？丁松言想了想，记起一门名称颇为滑稽但他已没法全部复述的武功：

    “改成，九天十地菩萨怕怕霹雳雷电掌？”

    “菩萨怕怕去掉，太不严肃了。”小青批评道，“嗯，九天十地霹雳雷电掌不错。”

    丁松言顺势又道：

    “小青姑娘，不知你对宵明宗有无了解？”

    “你想把宵明宗作为正派写进话本里，讨好他们？”小青觉得自己猜到了丁二郎的心思。

    她回想了下道：

    “宵明宗传承自宵明、烛光两位女神，她们各有一门根本大法，一是《周天星斗书》，一是《烛照长夜经》，可惜这两门神功当年都遗失了法境最后部分到天人境的内容。

    “你也别直接提这两门根本大法，被武林熟知的是源于其中的一门门武功，像‘毕月幻形’身法、南斗度厄步、北斗杀剑、烛夜七剑。”

    《周天星斗书》？丁松言挑了下眉头：

    “可有周天星斗大阵？”

    “早遗失了关键部分，根本布不出来。”小青随口回答道。

    她忽地呆住，狐疑看向丁松言：

    “你怎么知晓周天星斗大阵？”

    “《周天星斗书》肯定对应周天星斗，而这听起来就很适合布阵。”丁松言迅速编了个借口。

    小青不疑有他，头顶金步摇一颤一颤：

    “目前只有七人的北斗剑阵，三十六人的天罡剑阵。”

    丁松言很想问问宵明宗是否有完整版的《秘传山海经》，可又觉得时机不对，自己当前不该知晓《秘传山海经》，只好暂时按下冲动，迟疑着问道：

    “不知宵明宗收徒最看重什么？”

    小青瞥了他一眼：

    “我哪知晓？

    “谁会关心这等事？”

    我啊……丁松言略感失望。

    不过，这事已过明路，之后可以从甄府打探消息。

    小青将手中那页纸放回木箱上，站起身来，笑意盈盈地挥了挥手：

    “丁二郎，好好歇息，明儿可得打叠精神讲好这一节。”

    打扰我休息的难道不是你？丁松言转身走向门口。

    “你这是？”正要离开的小青好奇问道。

    丁松言叹了口气道：

    “夏日炎炎，屋内沉闷，开窗又怕蚊虫飞入，我想去院子里乘会儿凉再睡。”

    天气炎热，又写了那么久话本，他已是大汗淋漓。

    “哦哦。”小青好心笑道，“那我帮你。”

    她擡手按住了丁松言的肩膀。

    丁松言先是视线变黑，感觉身体有所晃动，继而看见了自家院墙和大门，从外面。

    “我觉得从你们城余巷到丰水桥这段路又凉爽又舒适，你可以试试。”小青带着丫鬟出现于丁松言眼前，双掌一合，笑着说道，“我们先走了。”

    丁松言看了紧闭的院门和颇高的院墙一眼：

    “小青姑娘，那我之后如何回房睡觉？”

    小青眨了眨眼睛，一时未做回应。

    丁松言正待再说，眼角余光突地瞄到巷口隐约有迷雾融入黑夜，道道模糊身影行于其中，有的衣衫褴褛，有的披坚持锐。

    只是眨眼的工夫，这一切又消失不见。

    注1：引自《新白娘子传奇》主题曲《千年等一回》。

 第二十一章 醉鬼 

    第二十一章 “贵客”

    丁松言又疑惑又迷茫，指着巷口水井方向道：

    “小青姑娘，你刚有看见那边起雾，有身影行于其中吗？”

    小青和她的丫鬟循着丁松言的手指望去，皆是摇头：

    “没。”

    想了想，小青眼眸一亮，颇为好奇地说道：

    “你仔细讲讲看到了什么。”

    丁松言把迷雾似乎融入黑夜、身影或衣衫褴褛或披坚持锐等细节描述了出来，末了道：

    “不是我的幻觉吧？”

    小青笑容浮现，明媚娇艳：

    “不不不，你看到的是幽冥之景。”

    “幽冥之景？”丁松言吓了一跳。

    阴曹地府的景象？

    小青“嗯嗯”点头，绕着丁松言，边缓步而行，边上下打量他：

    “应当是，不过嘛，我还不敢确认，等我哪天搜集到有灵性的犀角，将它点燃，带你一览幽冥景象，你再看看是否和今儿所见一样。

    “原来你是天生的阴阳眼呀，白日是阳眼，夜里是阴眼。”

    和曲三郎类似，只是阴阳都集中在这双眼睛上，没有分开？丁松言左顾右盼，想看看附近有没有孤魂野鬼。

    “也不对。”小青突地又皱起眉头，停下脚步，“天生的阴阳眼一旦能看到幽冥之景，那就一直能看到，除非有相应功法的人帮忙做了封印，怎会一时能看到，一时看不到？”

    “我也不知为何。”丁松言同样茫然。

    他开始怀疑这是不是源于自己“死而复生”，兼有阳间和阴冥的特质，而这种特殊会随着他与这具身体日渐紧密，越来越成活人，逐渐消失。

    小青自言自语道：

    “若是天生的阴阳眼，修行可连通幽冥或能借幽冥之力的功法事半功倍，可惜你这不知是什么状况，将来我若遇上相应宗派的人，帮你问问。”

    “多谢小青姑娘，但也不用特意费心。”丁松言其实并不想小青询问牵涉幽冥的宗派，那很可能让自身最大的秘密被窥出。

    小青正要开口，远处街上响起了咚咚咚的打更声。

    “子正已至，天干物燥，小心火烛！”

    “到子正了？”小青吓了一跳，连忙对丁松言道，“丁二郎，你还是在院子里乘凉吧，我们得赶回去了。”

    她咕哝着，近乎无声地补了一句：

    “要不就被发现了……”

    随着小青将手伸来，丁松言眼前一黑一亮，身体略感晃动，已是回到院中，看见了自家那棵榆钱树，看见了堆放木柴和煤块的简棚。

    往日里猖狂乱飞的蚊虫和飞蛾们，此时都消失不见，只月华如水，驱散着夏夜的沉闷。

    “小青姑娘带来的变化？家里有个蛇妖还挺好，不用再担心蚊虫叮咬……蛇妖会驱蚊吗？”丁松言的目光游移间，蓦然又凝固下来。

    他眼眸内映出了紧闭的正屋之门，映出了西厢房完全合上的木窗。

    “……”他嘴角抽动了一下。

    这不还是没法回房睡觉？

    总不能拍门喊醒大哥，说我不知怎的就到了院子里？

    思绪纷呈间，丁松言努力告诉自己，绝地天通后已几千年，蛇妖们应当没法再穿墙破空，小青姑娘很可能也是从正常“通道”进入厢房的。

    他来到西侧木窗前，试着推了一下，发现真能推动，内里没有扣上。

    呼……丁松言舒了口气。

    …………

    第二天，因着许长安要去处理师父张睿的“遗产”，丁松言独自一人来到当康庙外，撂地说书。

    和前几日相比，来听他讲《白蛇传》的人已是多了数倍，里外围了足足三层，小青和她的丫鬟照旧搬了轻便绣凳，坐于正前方。

    水漫金山寺这一节剧情张力十足，既有斗法之玄奇，又有情感的爆发、人性的挣扎，听得许多女性看客逐渐泪眼婆娑，不少男性也时不时摁下眼袋，按按眼角。

    等讲到白娘子犯下天条，永镇雷峰塔时，丁松言把折扇一合，啪地敲了下掌心：

    “正所谓，千年等一回，等一回啊啊……只为这一句，啊啊，断肠也无怨……”（见上章注1）

    随着歌声的响起，随着“千年等一回”这句话进入脑海，一位又一位看客直接潸然泪下。

    小青本以为自己早知晓故事内容，昨儿已感动过一回，今朝应当不会失态，可当昨晚没有的“千年等一回”唱起，情景交融，深入肺腑时，她依旧没能控制住自己，眼眶瞬间泛红，泪水不自觉滑落。

    她的丫鬟在先前部分便已拿出手帕，抽泣起来。

    过了片刻，不记得后面怎么唱的丁松言就此打住，说出还有下回之事，让看客们纷纷放下了一颗心，知晓故事不会以永镇雷峰塔为结局，于是不再阻拦，放丁二郎离开。

    差点被困住，这说书还挺有危险性……丁松言冲着依然重金打赏的小青姑娘挥了挥手，转身往北水街方向而去。

    小青听他讲过后续思路，未再追问，拿着青色丝帕，边擦眼角，边寻觅起酒楼。

    …………

    丁松言啃完猪肉馅馒头、菜馅馒头、豆沙馅馒头，不快不慢地到了甄家。

    这方世界，至少定江府这块，包子和馒头是混淆在一起的，都叫馒头，没馅的是白馒头，有馅的叫某某馅馒头。

    丁松言的选择是荤素搭配、甜咸皆有。

    入了甄府，他未去拜见表姐秦暖笙，于听水轩见到了耳朵外沿显出白色、双手双腿偏长的余先生。

    “可考虑好？”余先生问道。

    “回余先生，考虑好了，我想给那位贵客说书。”丁松言拱手说道。

    余先生少见地露出一些笑容：

    “有胆识。”

    他示意丁松言跟着自己，于偌大一个甄府绕游廊、穿楼，向着深处而去。

    丁松言保持着沉默，一边前行，一边观察沿途的环境，记下了花朵颜色、假山情况、对联内容、斗拱瓦檐、云母之窗等可以标识所在之处的东西。

    两人越走越是清净，连男仆女婢都消失不见。

    终于，余先生停在了一栋只两层高、掩映在花树中的木楼前。

    门口守着两名提刀之人，皆着深蓝劲装。

    他们目不斜视，未阻止余先生和丁松言入内。

    余先生停在了厅堂里，拿出一根厚实的黑布条，对丁松言道：

    “接下来得把眼睛蒙上。”

    那位贵客连脸都不想被人看到？这也太可疑了吧？丁松言未做询问，任由余先生将那根黑布条在自己脸上缠了两圈，打上了结。

    他的视线随之陷入黑暗。

    然后，他感觉左右各有一人过来，搀扶住了自己的胳膊，带着自己在木楼内绕来绕去，时而上时而下。

    渐渐地，凉爽之意变浓。

    这是一段往下的石梯。

    没多久，丁松言听到了沉重铁门打开的声音。

    他被带了进去。

    这哪像贵客住的地方……照我说，这怕不是秘牢？丁松言心念转动间，被安置到了一张木椅上。

    沉重铁门关闭后，他耳畔响起了一道仿佛在用沙粒摩擦铁器的老迈嗓音：

    “新来的？”

    搀扶丁松言来到此处的其中一人沉声说道：

    “老爷子，这是丁二郎，在当康庙外说书，最近写了个话本，名唤《白蛇传》，颇受追捧，我家老太爷想着您未曾听过，特意让他过来。”

    那让人听着就不太舒服的嗓音再次响起：

    “丁二郎，你和甄家是何关系？”

    “回老爷子，我姨母家的表姐是甄家二爷的妾室，我算半个甄家子弟。”丁松言擡了擡自己的身份。

    “难怪。”那老迈沙哑的嗓音逐渐变低，“你讲吧。”

    丁松言打叠精神，从“上古年间，西南地界，青城山下”开始讲起。

    与在当康庙外初次讲述时相比，他添加了更多的细节，故事更为张弛有度。

    虽然他看不到听众的表情，但那位“贵客”时不时会说一句“有点意思”“还算不错”，让他能获得反馈，越讲越是舒展。

    讲至法海出场，预备收尾时，丁松言莫名有了奇异之感。

    他头顶囟门似乎一下被打开，有凉意坠入，回荡成老迈沙哑之音：

    “你最近刚看过《秘传山海经》？”

    丁松言的眸光瞬间凝固。

    他怎么知道？

    这个要命的秘密我谁都没讲过！

    他会读心？

    我刚也没想过《秘传山海经》的事啊！

    “不要说话，甄千帆能听到。”那声音继续在丁松言的脑海内回荡。

    “它”带上了些许笑意：

    “老夫这一生，最擅术数之道，自能窥破你的秘事。”

    暂时不像会胁迫我会将我秘密宣扬出去的样子……他这是传音入密还是别的法门？而且，他似乎很提防甄老太爷？丁松言定了定神，伸手摸索着从旁边接过茶杯，喝了一口。

    “不错，小友你胸有静气，如此快便明悟过来，开始掩饰刚才之异常。”那老迈沙哑的声音夸了一句。

    丁松言递回茶杯时，情绪已初步平复，什么事都未发生般做起今日说书的收尾。

    那声音还在他的脑海内回荡：

    “你若不信老夫擅术数之道，今日酉时前到北里坊红袖街香水行处等待，等到酉时二刻，必有一番机缘。”

    这么好心指点我？后续是想我做什么？可怜我手无缚鹅之力，怎么老遇到事……丁松言黑布覆盖下的眉毛挑了挑。

 第二十二章 机缘 

    第二十二章 当时异况

    你不是醉了吗？思维怎么如此敏捷？丁松言被郑朱曦吓了一跳。

    话都说到这个份上了，他只好老实诚恳地吐露起秘密：

    “师姐，实不相瞒，严永的天心印记还在我识海里，而他早魂飞魄散，无有神意残留，这印记已能为我所用。

    “不过，它的气只剩一次，一旦消耗掉，自身将彻底崩解，我日常只是用它来激发我本身的特殊，帮我开启阴眼，走阴通幽，并感应天地之气的流转。”

    郑朱曦猛地瞪大双眼，脱口问道：

    “我娘没帮你去除天心印记？”

    “只去除了季妖女的，严永的被我刻意藏到了识海深处，这对我太有用了。”丁松言说着十成十的真话。

    郑朱曦啧啧了两声，醉醺醺地咕哝道：

    “真会瞒啊，像个骗子……我娘知晓这事吗？”

    “我未告诉过师父，但师父应当有猜到。”丁松言如实回答。

    “算你实诚。”郑朱曦脸上浮出了笑意，两颗梨涡深深。

    她随即转正身体，腰背挺直、目光呆呆地望向庭院内的树木、花盆和水缸等物，思绪不知飘飞到了何处。

    丁松言也放松了下来，欣赏起自家院落。

    高空明月洒下清辉，将这里的一切都罩上了淡淡的银纱。

    过了一阵，郑朱曦自言自语起来：

    “师弟，你日后会不会突然给我说，师姐，我杀了一个四品的邪魔外道，先记你头上，你帮我保守秘密，师姐，我杀了一个三品的妖人，先记你头上，你帮我保守秘密……

    “还会不会有一日，你对我说，师姐，我杀了一个二品的宗师，先记你头上，你帮我保守秘密……”

    我去，师姐，你醉了反而聪明了……丁松言都不敢接话茬了。

    郑朱曦继续茫然说道：

    “那我行走江湖时，岂不是会有很多高手来挑战我？

    “啊啊啊！我不要啊，会输得很惨的，会很丢人的！”

    说着说着，这少女擡起双手，按住自己脑袋，将视线投向了身前。

    “师姐你天资不凡，在行走江湖前，若勤学苦练，未必不能和那些高手、高高手较量一二。”丁松言宽慰起郑朱曦。

    “对，勤学苦练！”郑朱曦霍然左右扭动起身体，“我剑呢？我剑呢？”

    “这。”丁松言将她的秋水剑连剑鞘一块递了过去。

    适才吃饭喝酒时，郑朱曦是将长剑放在桌上的，要来庭院纳凉时，她光顾着搬凳子，忘了拿秋水剑，跟随于后的丁松言顺手带上了，与寒影剑一左一右。

    郑朱曦接过长剑，铮得抽出一汪秋水，快步走至庭院中间，嘟囔着道：

    “我要勤学苦练。”

    她展开架势，从破晓剑法、烛夜七剑开始，认认真真练了起来，婉若游龙，翩若惊鸿。

    丁松言含笑看着，脑海内骤然冒出了诗圣的一句诗：

    “来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

    不错，喝完酒还有剑舞可看……丁松言悠然自得了起来。

    他边看边在心中做起点评：

    “师姐功底扎实，即使醉了酒，一招一式也无有偏差，足以杀死好几个小蟊贼……

    “她剑法和她原本的性子一样，过于方正堂皇，缺乏变通……不过，她的性子已有相应改变，剑法应当也会，只是滞后一些……”

    夜风徐徐，已是带上凉意，庭院之中，一人舞剑，一人旁观，皆各得其乐。

    不知过了多久，郑朱曦收剑而立，脸颊醉红、目光发直地对丁松言道：

    “我得睡了，我得歇息了……”

    见师姐眼神都快发散，丁松言起身对第一进房屋道：

    “王婶来一下。”

    他跟随郑朱曦到庭院的途中，已吩咐粗使婆子王婶在抄手游廊入口处等着，否则郑朱曦要是吐了，弄脏了自身，他还不好处理。

    王婶想去搀扶郑朱曦，却被少女甩开了手，咕哝着说道：

    “我没醉，我自己能走！”

    她步伐还算稳健地跟着王婶，往收拾出来的东厢房走去，她的包袱也已放在那里。

    迈过门槛时，她忽然转过身来，笑嘻嘻冲丁松言招了下手：

    “师弟，明早见！”

    “明早见。”丁松言微笑回应。

    他开始期待酒醒的郑朱曦会有什么样的表现，尤其是记起她酒醉时做的这些事情后。

    郑朱曦若是没记起，丁松言自会好心提醒她，把过程完整描述一遍。

    没多久，王婶出了东厢房，关上木门，对丁松言道：

    “二爷，郑女侠已合衣睡下。”

    丁松言拿出个一两重的银锞子，对王婶道：

    “你去买些花草、香料、香胰子备着，明早烧好水，连浴桶一块送到郑女侠房中，嗯，她醒来后。”

    王婶应了下来，出了庭院，丁松言重新坐于凳子上，吹着夜风，看着明月，思绪放松地想着各种事情，间或考虑一下自身武学。

    到了子时，他提上寒影剑，出了丁宅，来到同一条巷内的曲府，向门房道出了来意。

    已得吩咐的门房领着丁松言一直来到最深处那个院落，进了一栋砖石砌成的小楼。

    外界已有秋意，楼内还是炎夏，一个很大的铁匠炉子依墙而建，连着烟道，旁有风箱，炉火正旺，热浪滚滚外涌。

    一身短褐的曲中横立在炉边，侧过头来，向丁松言伸出了右手。

    他正常的两只眼睛已紧紧闭上，眉心阴眼打开，内里一片幽暗。

    丁松言抽出寒影剑，将它递给了曲中横，曲中横没看来客，用铁钳夹住晶莹长剑，把它放入了不断跳跃的炉火中。

    抱着“三人行必有我师”心态的丁松言开了阴眼和“天心”，专注地观察起寒影剑的气韵流动。

    剑身逐渐变烫，气韵即将被破坏时，曲中横将它抽了出来，置于铁毡上，拿起工具，时快时慢时停顿几息地铭刻起剑名。

    他每一次落刀，皆是气韵变化沉淀之时，未造成任何破坏。

    丁松言饶有兴致地看着，骤然又进入了那种万物皆有道的状态，对气韵的流转和变化分辨得更为清晰了。

    “万物皆有气韵，若能针对气韵之流转创造一门剑法，岂不是很有意思？”丁松言悠然想道。

    等他回过神来，才遗憾自己基础未牢，打算学完《周天星斗书》和《烛照长夜经》所载剑法再考虑此事。

    “好了。”曲三郎将重归冰冷的寒影剑还给了丁松言。

    宛若冰晶所凝的剑身上，已多了两个篆字：“寒影”。

    丁松言正在欣赏自己的佩剑，刚注意到他的曲中横愕然说道：

    “你身上怎有些许幽冥气息？”

    这也能看出来？你的阴眼很厉害啊，不愧是种族天赋……丁松言收起寒影剑，微笑解释道：

    “我能走阴通幽。”

    见曲中横露出释然的表情，丁松言心中一动，若有所思地问道：

    “曲三郎，你还记得你驾木鸢飞车到处寻我的事吗？”

    “记得，哎，轻烟妹妹怎会是妖女……”曲中横瞪着幽暗的阴眼，依旧意难平。

    丁松言进一步道：

    “那日前后，你睁阴眼看到的孤魂野鬼或幽冥之地，可有异常之处？”

    曲中横思索了起来，好半天才道：

    “那段时日，幽冥之地的阴魂似乎有些躁动，类似情形，我往常只在鬼门开时见过，因此有些印象。”

    还真有异常啊……有枣没枣打一杆子的丁松言眸光微凝。

    不等他追问，曲中横自顾自地说道：

    “那些阴魂还爱往丰水桥左近聚集。”

    丰水桥？丁松言识海仿佛被雷霆劈了一下，许多念头因此被照亮。

    他记得小青姑娘说过，自己也亲自验证过，从城余巷到丰水桥这一段路又凉爽又舒适，不同于夏夜其余地方。

    这是由于附近的阴魂聚集到那片区域造成的？

    那又是为何聚集？

    可惜，我和小青姑娘都是初到定江府府城之人，并未察觉那段路和往年有何不同，否则说不定能发现点什么……

    “丰水桥左近有何不对？”丁松言努力让自己的声音显得平静。

    曲中横回想了许久，摇了摇头：

    “未曾发现。”

    丁松言没再多问，提剑出了曲府。

    时过境迁，他相信那段路应当已无异常，但还是打算明晚再走一遍，看看以宗师巅峰的境界加上“天心”能否发现点什么。

    回到自家宅子，丁松言从抄手游廊步入第二进院落，一擡头就看见屋顶边缘坐着一道人影。

    他定睛细瞧，发现是穿着淡绿近白罗裙的郑朱曦。

    这少女脸颊已没那么红，眼神还有点恍惚。

    “师姐，你这是？”丁松言边走向东厢房，边开口问道。

    郑朱曦残留些许呆感地浅笑道：

    “我睡醒一觉，看到窗外明月很美，就到屋顶赏月。”

    她双腿从屋檐处垂下，悬于半空，前后轻晃着。

    以后再也不让郑师姐喝那么多了……丁松言叹了口气，腾跃而起，半空转身，轻轻落在了郑朱曦身旁。

    郑朱曦仰着脑袋，怔怔出神地望着那还未完全圆满的清冷之月，丁松言跟着看去，心中忽然涌出许多感怀、愁绪和思念。

    他的上辈子，还没来得及好好告别，就被迫离开了。

    漫长的静谧中，郑朱曦忽然低语道：

    “我有些，想我爹了。”

 第二十三章 提醒 

    第二十三章 天阳会馆

    低语之后，郑朱曦又安静了下去，未再诉说什么。

    她双手撑在屋檐上，身体略微前倾，痴痴望着那轮近圆之月。

    丁松言亦未询问，只是遥望着天际，眸子倒映出了清辉。

    夜深，人静，唯有明月相共。

    不知过了多久，郑朱曦突然收回视线。

    她扫了丁松言一眼，眸光逐渐变得清澈。

    “咳。”郑朱曦清了下喉咙，“师弟，夜已深，我得回房了。”

    说着，她右手用力，身体轻飘飘飞出，落到了庭院之中。

    她看都没看跟着跃下的丁松言，擡脚便往东厢房而去。

    “师姐。”丁松言故意语重心长地说道，“日后少喝点酒。”

    刷地一下，郑朱曦回过身来，微擡下巴道：

    “我是因师弟你在，才喝得多了点，这是相信你！”

    皎月清辉洒在她脸庞上，照出了明暗，也照出了薄红。

    “万一，我不是正人君子呢？”丁松言笑着反问了一句。

    郑朱曦梗着脖子道：

    “反正你也不是我对手！”

    “假如我能赢你呢？”丁松言用揶揄的口吻笑道。

    “那我就不会喝那么多！”郑朱曦哼了一声，腰背挺直地转过身去，姿态舒缓地走向东厢房。

    眼见东厢房在望，她脚步不自觉变快，越来越快。

    她蹿入房中，关上木门，啪地落下了门闩。

    丁松言一直注视着师姐的背影，直至它被房门遮挡，才笑着摇了下头，回房用粗使婆子预备好的热水简单清理了自己，上床就寝。

    翌日，他起床来到饭厅时，粗使婆子王婶已在那里等候。

    “二爷，郑女侠早早醒来，洗漱更衣后，便说到县衙有事，匆匆而去，连饭食都未用。”王婶将情况告知了丁松言。

    这是面子上过不去，一时不想见我啊……丁松言笑着点头道：

    “无妨。”

    那么大一个人，还用担心她饿着不成？

    用过餐食，丁松言步入庭院，将“浑元九功”、“正反周行篇”和目前已掌握的剑法，一一演练了一遍，然后才清洗身体，洁净牙齿，换上干净襕衫，用浅蓝色布块简单包起头发。

    他带上书信，提着寒影剑，慢悠悠出了门，先到真灵宗所属“德宝楼”，将给任右阳的书信托付给了掌柜，接着才晃荡去位于城东玉佩街的天阳会馆。

    这是一处同业会馆，来往都是锦缎商人，建筑古朴清幽，看似普通，但一砖一瓦，一花一草，皆各有来历，价值不菲。

    丁松言其实不太理解天阳会馆与苏家或是天女派的关系，凭什么将信送到这里就行，总不能苏家掌握了小半个锦缎行业吧？

    但既然小青姑娘这么说了，他也不至于怀疑。

    “这位贵客有何事？”天阳会馆的门子迎了过来。

    “我有封信要托你们转交。”丁松言从肘后暗袋内拿出了写给小青姑娘的信。

    那门房没有怠慢，也未问是给谁的信：

    “贵客在门厅稍候，小的让人去请管事来。”

    很懂分寸，教得很好啊……丁松言点了点头，自入门厅等待。

    他随即听见第一进院落内有拳脚刀剑交击之声，饶有兴致地来到回廊上，将目光投向了足以充当练武场的庭院。

    一眼望去，他竟看到了位认识的人。

    那人身材粗壮，高足八尺，皮肤黝黑，像老农胜过武者，俨然是石池武馆的杨师兄。

    说起石池武馆，丁松言其实有些感激他们：

    若非那武馆馆主与小船帮有旧，将消息传递了过去，引发了甄府的混乱，他未必能杀掉严长青，获得一步登天的机会。

    此时，那杨师兄正与一名使剑武者激斗，他双脚紧扎地面，每一步都踏得稳固有力，每一拳都刚劲威猛，皮肤则泛出铁黑色泽，有厚革之感。

    使剑武者并未与他硬碰硬，靠着身法闪转腾挪，不时攻向他眼睛、耳朵、胸口、喉咙、下阴等位置。

    丁松言握着长剑，负手于后，津津有味地看着，脑海内油然浮现出师父陶问书先前说过的一番话语：

    “遇上擅长拳掌功夫的敌人，不能只看他的拳掌。

    “他一身武功要么在刀枪不入上，要么泰半在脚下、在步法、在身法。

    “一寸短一寸险，拳掌再强，靠不近对手，打不中目标，又有何用？你用长剑与类似敌人搏杀时，最需要注意的便是对方脚下，能控制住你们之间的距离，你就能掌控他的生死。

    “相同道理，你遇上长枪之类的武器，就得更多地发挥自己的身法。”

    带着这样的认知，借助“衍道德”特质，丁松言轻松便看明白了这场激斗。

    那杨师兄的“铁伤拳”大半强在硬功，类似于铁布衫，但他还未练到顶，除了各个罩门，身体各处暂时亦只能减伤，还无法做到刀枪不入，他的步伐则偏硬扎硬打，突出刚猛那面，不够灵巧，更谈不上玄妙。

    另外那边，使剑者忽前忽后，时高时低，一直绕着杨师兄转来转去，不给对方靠近自身的机会，而他也不是单纯地闪躲，每一次改变位置，都有针对敌人罩门预备剑招，故而杨师兄无法以逸待劳，等着这人自己累垮自己。

    拳对剑，笨拙对灵巧，丁松言看了一会儿，看到杨师兄身上添了几处浅浅剑伤，就知结果已定。

    在他看来，杨师兄当前唯一的获胜办法就是以伤换胜，靠着皮糙肉厚、功法特殊，故意卖几个破绽，以身受重伤换近距离搏杀的机会。

    可现下并非死斗，杨师兄明显也无破釜沉舟之意。

    铁伤拳，铁伤拳，不伤己如何伤人？丁松言暗自摇了下头。

    这时，天阳会馆一位管事在仆人引领下，快步而来，笑着对丁松言拱了拱手：

    “这位公子，你要将书信转交给哪位？”

    丁松言收回观看比武的视线，将书信递向管事：

    “给苏青璃苏姑娘的，她说我若是回信，可交给天阳会馆。”

    那戴着四方平定巾的管事表情一凝，旋即绽开笑容，接住了那封信：

    “公子放心，这信必顺顺利利送到苏姑娘手中。”

    真是苏家的人啊……丁松言从对方的态度里有了较为确定的答案。

    另外一边，杨世铎不可避免地落败了。

    他肌肉收缩，止住血流，落寞地走出了天阳会馆。

    霍然，他眼中映出了一道熟悉的身影。

    那人立在柳树之下，五官周正，眉目疏朗，穿着月白襕衫，用蓝布扎起了头发，双手负在身后，握着一把带鞘长剑。

    “丁二郎……”杨世铎脱口而出。

    一个多月前，他还常遥想自己能像丁松言一样，成为真正的高手，而最近一个月，他连想都不敢想了。

    丁松言微微一笑道：

    “杨师兄，别来无恙？”

    杨世铎沉默了一阵道：

    “无恙倒是无恙……”

    他随即道：

    “你唤我杨世铎就行了。”

    面前这位早非当康庙外说书之人，实乃武道有成的强者！

    “你不是在石池武馆代师授徒吗？”双手负后的丁松言往前踱了两步，闲聊般问道。

    因许长安后来又去过石池武馆，他对那里的情况还算熟悉。

    杨世铎表情变幻了几下，闷声说道：

    “我师父牵扯进了小船帮的事情，虽无性命之忧，但武馆已开不下去，当前门下只剩我们几个。

    “今日天阳会馆有商队要招些护卫头目，我来试试。”

    “这样啊……”丁松言隐约有猜到会是这个缘由。

    于他而言，石池武馆刘馆主哪是犯了错，明明是立了功，为自己能一步登天做出了应有的贡献！

    杨世铎看了眼丁二郎，忍不住问道：

    “你不是一步登天了吗，为何还要拜入宵明宗？”

    嗬嗬，那时候一步登天是假的，如今一步登天倒是真的，四舍五入，当初的一步登天也等于真事了，只要我不说，杨师兄他们眼里，我先前的一步登天就真的不能再真……这算不算一种“假能成真”？丁松言笑道：

    “一步登天是好事，可若好高骛远，登得有多高，摔得就会有多重。

    “我没武道底子，自要认真打牢根基。”

    杨世铎听得一阵恍惚，又暗生感慨：

    丁二郎竟如此清醒，毫无骄狂之态……

    对方一步登天的事情，杨世铎羡慕之中难免会有些许嫉恨之情，可面对当前这番话语和作为，他只有艳羡与敬佩。

    合该丁二郎有此机缘！

    “你开始‘造窍’了吗？”丁松言用垂询的口吻问道。

    杨世铎只觉这样的态度理所当然：

    “只剩我们几个弟子后，我师父感念不离不弃之情，已是帮我造了第一处窍穴，我算是正式踏入大衍境了。”

    丁松言转而问道：

    “那你知你刚才为何会输吗？”

    杨世铎回想片刻，低头说道：

    “跟不上对方的身法，自身铁伤拳的硬功又未大成。”

    丁松言看了杨世铎几息，忽地悠然笑道：

    “不，你输在墨守成规，拘泥旧法。”

    有了许长安试“浑元九功”等秘籍后，丁松言觉得自己还缺了几个能验证自身武学想法和思路的朋友，毕竟他得低调做人，实战搏杀的机会暂时不多，既然如此，那就“教”几个人出来“代”他上阵，师姐是一个，万师兄是一个，许长安是一个，这不会宵明宗武学却又“知晓”自己是高手的杨师兄也可以是一个。

    “墨守成规，拘泥旧法……”杨世铎重复起丁松言的话语。

    他未有质疑之心，他清楚明白地知道丁二郎是比自家师父更厉害的大高手。

    丁松言踱了几步，微微笑道：

    “我若指点你几句，你十招之内就能胜今日对手。”

 第二十四章 确认真假 

    第二十四章 十招之内

    十招之内？虽然早已知晓丁二郎是货真价实的高手，但杨世铎还是下意识怀疑起对方这句话的真实性。

    刚那场比斗里，他用尽了浑身解数，还是不可避免地被击败，走出天阳会馆时只觉身心皆是无力，看不到半分获胜的希望。

    这样的差距，是随便指点几句就能扭转的？

    “那人虽也是刚入大衍境不久，但他的武功很克制我，再来十场比斗，我都未必能赢一场。”杨世铎沉声说道。

    他认为丁二郎乃一步登天之人，对炼窍阶段和大衍境初期的武道搏杀并无太多了解，故而才会说出如此荒诞之言。

    要知道，对方拜入宵明宗以打牢根基才一个多月，说不定连入门剑法都还未完全掌握，在当前之事上口出大言，不切实际，完全可以理解。

    见杨世铎字字句句都在诉说他的怀疑，丁松言模仿着严师父的姿态，轻笑一声道：

    “武道搏杀上，我最为推崇的理念有两种，一种是‘以我为主’，将任何敌人都纳入自身那一套，简单来说便是任尔千般妙法，我自一剑来去，还有一种是‘以他为主’，每一招都针对敌人的破绽、习惯和想法，让他怎么难受怎么来。

    “若能将这两者之一做到极致，当世可称大家。”

    杨世铎越听越觉得丁松言所言很有道理，越琢磨越觉得这些话语虽然简单，却道尽了搏杀真谛。

    武道之事，确实如此！

    “这是哪位前辈先贤整理出的理念？”杨世铎难掩敬佩地问道。

    啊？这我刚编的，新鲜出炉的……或许有前人说过类似之话，但什么“以我为主”、“以他为主”，都是我刚为了忽悠你实践我的武学想法现编的……当然，这也确实蕴含一些我对武道的理解，第一种类似于一剑破万法，第二种会表现得像独孤九剑，咦，和我之前想的针对气韵流转创造一门功法结合起来，日后我是不是能自创一门独孤九剑加强版？丁松言思绪电转间，忽然有些兴奋。

    用“衍道德”和“归一万物”将天下武学拆解、还原、总结，建立起大模型，然后一一破之？

    丁松言顾不得畅想，保持着高手姿态，回答起杨世铎的问题：

    “这是我的想法，但有类似认知的前辈先贤数不胜数。

    “不过，绝大多数武者都做不到这两者，只能介于它们之间，即本身有一套较为成熟的功法，实际搏杀里又会临场应变，做一些针对之事。

    “而针对之事若做得好，同一个大境界内，一品的差距足以抹平，更何况你和那人都是刚进入大衍境不久。”

    先前丁松言认为杨师兄唯一的获胜方法是以伤换胜，但要是把杨师兄换成丁松言自己，哪怕他将实力压到炼窍阶段，也有多个办法克敌制胜。

    听完丁松言的解释，杨世铎动摇了：

    “我功法被他功法克制，要针对也是他针对我。”

    “只是你的打法被克制。”丁松言笑了，“你若听我的，自能反过来针对他。”

    杨世铎眸光闪烁了几下，拱手行礼道：

    “愿闻其详。”

    丁松言背负双手，含笑踱了两步：

    “你不是近不了对手身吗？那就将他那把剑当做敌人，只管剑，只与剑碰撞，不理其他，这总不会近不了身吧？”

    杨世铎皱眉思索了片刻：

    “可那样一来，我的破绽就太多了，任何一门剑法都不只有剑法，还有对应的腿法、掌法或拳法，他要是抓住我只盯着剑只针对剑的空当，改用别的法门攻我不备之处呢？”

    问完，杨世铎看到了丁松言似笑非笑的表情。

    呃……他一下愣住。

    丁松言笑了一声道：

    “这不就是你的机会吗？

    “你苦等的近身良机。”

    “这……”杨世铎忽然醒悟，“只针对剑，只盯着剑，是一个骗局？是为了诱他近身？”

    嗐，怎么能叫骗呢？这叫卖了个破绽！丁松言笑道：

    “他若不上当，多来几次拳与剑的碰撞，他的虎口和手腕怕是承受不住，当然，你也少不了会有剑伤，就看谁更能撑了。

    “这方面谁更强，不用我讲了吧？”

    杨世铎表情逐渐震惊：

    “怎么样都是我赢？”

    他难以相信。

    这也让他不可避免地有了想试一试的念头。

    “具体能不能赢，还得看你临场发挥。”丁松言循循善诱，“而且，只能赢这一次，到了下一次，那人怕是会减少周旋，攻得更为凌厉，招招都针对罩门，招招都以取你性命为主。”

    说到这里，丁松言忽然有些领悟，由衷感慨道：

    “破敌之事如水无常形，当因时因人因势而变。”

    杨世铎将丁松言描述的场景认真想了一遍，有所明悟又总觉得差点什么地拱了拱手道：

    “在下受教了。”

    “那你再去挑战一次。”作为称职的“老师”，丁松言想看下现场教学的效果。

    “当下？”杨世铎顿时有了几分忸怩，“不好吧，刚输了比斗转身又去，那还关系商队招揽护卫头目之事……”

    这脸皮，和我刚出校园踏入社会时很像……丁松言暗笑摇头：

    “就说只是切磋，不涉他事。”

    “呃……”杨世铎还是厚不起那个脸皮。

    五大三粗的，怎如此腼腆？丁松言叹了口气道：

    “我来帮你讲。”

    说着，持握长剑、背负双手的他向天阳会馆走去，杨世铎不情不愿又不好拒绝地跟在后面。

    丁松言侧头看了他一眼，随口说道：

    “等会不管是胜是负，都不可报我的名，说是我教的。”

    咦，这话好生耳熟，某祖师似乎对猴头说过类似的……

    “好。”杨世铎没问为什么。

    重入天阳会馆，丁松言还未来得及找人，先前那位管事就迎了过来，笑容满面地问道：

    “公子，还有何事？”

    丁松言指了指身旁的杨世铎，笑着说道：

    “我朋友是一个武痴，先前在这输给了一位使剑之人，出了会馆后，他忽然想到了破解之法，心痒难耐，想再切磋一场，这无关商队之事，只是正常切磋，以武会友。”

    杨世铎在旁看着丁松言面不改色地提出请求，自己倒臊得古铜脸庞胀红起来。

    丁二郎不愧是说过书的人，这口才绝非我能比拟……杨世铎打心眼佩服起对方。

    他这种嘴笨脸薄之人完全做不到。

    那管事认真听完，笑容可掬地说道：

    “公子稍候，我去帮你问问。”

    过了片刻，先前那使剑之人不情不愿又无可奈何地走入了庭院之中。

    “去吧。”丁松言对杨世铎点了点头。

    他站至回廊一根黑漆木柱旁，表情放松地看着杨世铎走入庭院。

    “有什么破解之法尽快使出，否则我怕你等下又让我再切磋一场。”那使剑之人陈川不无讥讽之意地说道。

    他本以为事情已然结束，谁知还要再上场一次，情绪自然不佳。

    杨世铎平复了下尴尬，拱手行礼道：

    “劳烦了。”

    陈川也不多言，刷地一剑刺出，流星赶月般落向杨世铎左眼。

    这一次，杨世铎未做闪避，略微蹲下，脚趾抓住大地，右拳猛地一挥，于啪的风声里击向长剑侧面。

    两者碰撞，陈川手臂一歪，虎口火辣辣生痛，险些就被打开了架子。

    他慌忙回剑，腰部一荡，灵巧转移到了杨世铎侧面。

    他吸收了刚才的教训，长剑不断游走，不与对方做硬碰硬的较量，可剑尖却始终指向杨世铎某一个罩门。

    杨世铎按照丁松言的指点，眼里只盯着那把剑，只盯着会来到近前的剑尖，双拳如同铁铸，刚劲威猛，打得气流不断炸开。

    几招之后，陈川就发现了不对：

    这家伙是想以空手入白刃或摧毁我兵器作为破解之法？

    这未免也太过小瞧我了吧？

    你因此而露出的破绽，就算初学武功之人，都能看出来，都能把握住！

    长剑刺向杨世铎耳后时，陈川手腕一抖，让剑身如游鱼般从对方转身袭来的两个拳头中弹起，自己则顺势滑步往前，左脚啪地撩起，直奔目标已毫无防备的腰眼。

    就在这时，杨世铎完全不遵循常规理念地单膝跪向了地面。

    这让陈川的左脚从踢向腰眼变成了踢向腋下。

    啪！

    陈川的左脚如中败革。

    他还未来得及收腿，就被杨世铎手臂收拢，直接夹住。

    陈川脸色一变，身体当即腾起，右脚连环踢出，踢向对方太阳穴。

    可就在这时，杨世铎的左掌已收了回来，铁箍般紧紧抓住陈川的左侧小腿。

    他咬着牙，一个用力，将陈川甩出去了一点，对方的右脚因此偏离了方向。

    紧接着，杨世铎松开右臂，手掌也顺势抓住了对方的小腿，然后，他身体随之站起，双手如扔木人般把陈川丢了出去。

    陈川一个鹞子翻身，轻巧落于地面，脸色茫然地站在那里。

    他知道自己已经输了，因为杨世铎刚若选择靠蛮力将他砸向地面，而不是扔到远处，他怕是会身受重伤。

    杨世铎同样茫然。

    这就赢了？

    似乎是不到十招……

    他下意识侧过身去，望向回廊处，只见身穿月白襕衫的丁松言负着双手，立于黑漆木柱旁，见他看来，只微微一笑。

 第二十五章 谜团重重 

    第二十五章 “长兄如父”

    陈川看着对面的杨世铎，想到了自己输的缘由，也想到了赢的办法，但念头百转千回间，他最终问出的却是另外一件事情：

    “谁教你这么打的？”

    刚才的打法与杨世铎原本的风格截然不同，否则陈川不至于上当，他打心眼里不相信这是杨世铎自己想出来的。

    杨世铎刚张开嘴巴，骤然想到了丁二郎先前的叮嘱——“不管是胜是负，都不可报我的名”。

    他定了定神道：

    “我在会馆外碰到了一位前辈，他随口指点了我几句。

    “然后我朋友就自告奋勇，说帮我请你再切磋一场。”

    前辈……陈川的目光扫过了回廊处的丁松言，下意识排除了他的嫌疑，这应当是那个朋友，而不是那位前辈。

    “再来一次，我绝不会上当，你肯定还会输。”陈川回望向杨世铎，不甘心地说了一句场面话。

    “我信。”杨世铎对自己为何能赢有足够清醒的认知。

    他转念又想到，若再来一次，陈川肯定会调整打法，自己是不是能针对他调整后的打法做新的改变？

    那样一来，自己未必真会输！

    下次，下下次，下下下次，每次都可提前做一定的预判，但又不能让这种针对被对方猜到……

    杨世铎越想越是头疼，有种脑袋快炸开的感觉。

    他忍不住挠了挠后脑勺。

    这也太复杂了吧？

    见杨世铎没有骄狂和嘴硬，陈川心情好了不少，拱了拱手，转身走向天阳会馆的深处。

    出了天阳会馆，杨世铎侧头望向身旁的丁松言，诚恳行了一礼：

    “丁二郎，多谢你的指点。”

    丁松言坦然受了这一礼，吹着还带有暖意的秋风，缓步行于街上。

    “我还有一个疑问。”杨世铎难忍好奇地问道，“若那人不上当，不近身攻我弱处，我十招内还能胜他吗？”

    他要是不上当，那必定会拖到十招开外，而我刚说的是十招之内能赢，没讲十招之外怎样……你要是十招之内赢不了，那多半就输了……类似针对若不上升至系统性、理论性的高度，只能是一时之用，没法真正弥补你的缺陷，顶多让你有个擅于搏杀的名头，而总在河边走，哪能不湿鞋？丁松言好笑地在心里嘀咕起来。

    他也借此确立了自己搏杀的原则：

    以正合，以奇胜。

    骗只是手段之一，而非全部，总是行险，那就必定会遇险。

    丁松言当然不会将“我只讲过十招之内能赢”这类话说出来，那会动摇杨世铎对他的信任，不利于后续“交流”。

    他仅是笑道：

    “你下盘稳固，风格是硬扎硬打，又无兵器在手，仅能以短击长，最忌讳遇上这类对手，你若不弥补这方面的缺陷，或是尽快将铁伤拳提升到大成，日后再碰上那人，还会输。”

    不等杨世铎回应，丁松言转而道：

    “不过，你的临场发挥出乎了我的意料，那违背常规的下蹲和手臂夹腿，都是我认为你做不出来的，看来，你比我想象的更有武道天赋，有临机应变的一面，只是被墨守成规、拘泥旧法给遮掩了，自己都未发掘出来。”

    被丁松言这高人赞了这么一句，杨世铎顿时又惊又喜，心潮澎湃。

    这确实是他刚才比斗的得意之处，对方讲的绝非客套话！

    “可惜。”丁松言又摇了摇头，“你的铁伤拳还有不少毛病，会拖累你的武道天赋。”

    杨世铎愣了一下，心中涌出了焦急的情绪。

    经此两战，他也知晓了自身铁伤拳还不完善，可他不清楚毛病在哪，他师父也看不出来，只一味让他提升境界，尽快做到刀枪难入。

    念头纷呈间，杨世铎厚起脸皮，强忍着不自在道：

    “还请赐教。”

    我刚那么讲，不就是为了引你说这句话吗？丁松言瞥了杨世铎一眼：

    “自助者天助之，看穿戴，你家境怕是一般，但练武不辍，根基扎实，能有如今水准，委实不易，我就指点指点你。”

    听到这话，杨世铎忽然情绪翻涌，一时竟有点难以自持，眼眶都胀胀的，热热的。

    他过去的心酸、艰难、徘徊、忍耐、痛苦和等待，似乎都在这一刻被引发了出来。

    我的坚持，我的努力，没有白费，还是会被人看在眼里……杨世铎低下脑袋，以隐藏神情的变化。

    他又郑重行了一礼：

    “大恩大德不敢言谢，日后必有所报。”

    “也别日后了。”丁松言笑了一声，“我不常在府城，你帮我盯着许长安，督促他每日练武，不得有半分松懈。”

    对丁松言来说，杨世铎愿意接受他的指点，将来去验证他的想法，其实就算是报答了，但表面上还是得找点事情让对方帮。

    “你对许大郎真好，能得如此至交好友，他人生已是不枉。”杨世铎没想到丁二郎竟是这般重情重义之人。

    他能一步登天真是好人有好报啊！

    丁松言微擡脑袋，仰望天空，叹了口气道：

    “谁叫长兄如父呢？”

    杨世铎一时没理解这句话是什么意思。

    “大街之上不方便指点，我们到宝平巷去，对了，别将我一步登天之事告知任何人。”丁松言不再负手，用闲逛的姿态继续往前。

    回到自家宅子，丁松言发现许长安竟已到来，在第二进庭院内认认真真习练着“浑元九功”后面五式。

    “难得。”丁松言点头笑道。

    许长安收起动作，讷讷道：

    “这么多年，只有郑女侠高看我一眼，愿平等待我，我不能再每日懒散，就算成不了大盗，也得努力定品，闯出字号。”

    不是，你会不会想太多了？就算路边乞丐，郑师姐也是平等视之，不然哪来怜贫惜弱的名声？再说，她愿意与你结交，也是因为你我是朋友，看在我的面子上，你该感谢的是我，我堂堂宗师，宵明宗未来的希望，可一直都是与你平等相处的……丁松言在心里笑骂了几句，指着杨世铎道：

    “正好，我已委托杨兄帮我督促你练武。”

    许长安这才看到丁松言身后的杨世铎。

    两人见过礼后，许长安望向丁松言，犹犹豫豫，似乎有话要说。

    “但讲无妨。”丁松言大概猜得到许长安要讨论什么。

    许长安这才拿出“浑元九功”的图谱，指着“阴阳化生”这一式道：

    “这一部分我练不下来。”

    说话间，他比划了几个动作。

    丁松言接过，琢磨了一下，递给杨世铎道：

    “你来试试。”

    杨世铎感激丁松言，未做推辞，摆开架势，缓缓打了一遍，末了思索着说道：

    “我能勉力做出，可对炼窍以下的初学者，这绝无可能完成。”

    他着重指出了其中两个动作。

    丁松言拿着图谱，陷入了沉思。

    他宛若无人般时而摆出架子，打上一段，时而呆立原地，神游天外，时而来回踱步，手臂、手掌和手腕动来动去。

    过了好一阵，丁松言让杂役取来笔墨纸砚，就着庭院边缘的石凳，重新画起“阴阳化生”这一式的四张图谱，做了新的注解。

    接着，他丢给许长安：

    “这次呢？”

    许长安练了一遍，欣喜说道：

    “没问题了。”

    丁松言又让杨世铎练了练，询问道：

    “初学者能练吗？”

    他这才记起杨世铎常代师授徒，对初学者的情况比自己更为了解。

    “勉力可以。”杨世铎做出了判断。

    “那就好。”丁松言松了口气。

    此时，许长安和杨世铎才陡然醒悟了一件事情：

    丁松言竟在修改前辈先贤创立的锻体法门！

    并且还真的修改出了要求更低、效果却未差多少的新图谱！

    丁二哥真厉害，除了说书，竟还有如此出众的武道天赋，难怪会被宵明宗陶宗主看中，收为弟子……许长安发自内心地赞颂起丁松言。

    不愧是一步登天的丁二郎，即使根基还未补牢，也有超越常人的见识和眼光，难怪之前那么笃定，说指点我几句就能让我反败为胜，我那时还以为他在说大话……杨世铎觉得这才叫宗师，默默认为所有宗师都应当和丁二郎差不多。

    有了杨世铎的加入，辅以勤勉起来的许长安，丁松言一直忙到午饭时分，终于将“浑元九功”全部修订了一遍，让初学者能更为容易地入门，当然，初学者每日还是只能练一式。

    等到许长安去洗浴更衣，丁松言让杨世铎将铁伤拳从头到尾打了三遍。

    接着，他指出了对方存在的许多小毛病和招式有所偏差的地方，每一句指点都让杨世铎惊喜交加，都让他更新了对铁伤拳的认知。

    练了这么多年，他这才发现自己还不够了解铁伤拳，远不如才看了三遍的丁二郎！

    指点完，丁松言一拨襕衫，竟演练起铁伤拳。

    杨世铎看着看着，眼睛逐渐瞪大：

    这，这还是铁伤拳吗？

    每一招都多了七八种变化！

    练完最后一式，丁松言收起架子，笑着询问杨世铎：

    “看得如何，忘了多少？”

    “忘了七八成。”杨世铎诚实回答。

    丁二郎只演练了一遍的情况下，他能记住两三成，已相当不错。

    丁松言微笑摇了摇头：

    “不够不够，得全都忘掉。”

    “啊？”杨世铎茫然了。

 第二十六章 识海 

    第二十六章 再至丰水桥

    丁松言慢悠悠走向庭院边缘，随口说道：

    “那些变化是我依据假想的不同敌人不同武功推衍出来的不同应对，既不完善，也不连续，你没我的境界，也无对阵相应敌人的经历，若将它们记在脑子里，与人搏杀时必定瞻前顾后，犹豫不定，难做决断。

    “你只需记住，铁伤拳的拳法和步法是刀枪难入的前辈先贤们开创的，他们或许会考虑到后人硬功未能大成的情况，但绝无可能考虑得那么周到和细致，这就是你当前可以结合自身实力做改进的地方。

    “剑若足够快，就不需要虚招，可很少有人能让快剑登峰造极到如斯境地，于是才有各种各样的复杂招式，这个道理也能用在铁伤拳上，先由简至繁，等你硬功大成，再由繁归简。”

    在宵明宗时，丁松言除了向万师兄、郑师姐等人讨教，每隔一段时日，还会与专门的武试弟子切磋。

    这些同门的武道之路已然渺茫，又不愿蝇营狗苟做铜臭营生，选择留在门内，习练藏经阁中搜罗来的那些武功招式，让弟子们在游历江湖前就有对阵长枪、拳掌、鞭子、铜锏、大小锤、长短刀、暗器箭矢等不同类型敌人的经验。

    虽说真气不同、异类窍穴不同，武试弟子们顶多能将藏经阁内的功法招式发挥出五成，但对只是积累经验的宵明宗门人来说，也足够了。

    杨世铎听得很认真，有了十招内反败为胜之事和刚才的指点，他心目中的丁二郎已是货真价实、眼光独到的一派宗师。

    吃过午饭，这曾经的石池武馆弟子离开丁家，踏着宝平巷的灰白石板路，往当康庙走去。

    比起第一次离开天阳会馆时的无力与灰暗，他脚步轻快了不少，脑海里想的都是丁松言刚才那些话语和被对方纠正过的铁伤拳。

    杨世铎心潮莫名澎湃，虽然他家里所剩银钱已然不多，他师父也只能再帮他造几个窍穴，而他练的依旧是并不出色的铁伤拳，但他还是觉得午后的阳光明媚了不少。

    这洒在前方的路上，铺出了一片金黄。

    …………

    丁松言整个下午连同晚饭后的时光，都在琢磨并习练“烛夜七剑”、“南斗度厄步”等宵明宗高深武学。

    他自产生拆解、还原、总结天下武学，构建丁氏大模型，自创独孤九剑加强版的想法后，就忍不住付诸实践，而这毫无疑问会从他最熟悉的武功开始。

    可惜，他的境界与“衍道德”、“归一万物”特质还无法让他做到几日便精通“烛夜七剑”等功法的程度。

    连基础都还未打牢，又怎么长得出参天大树？

    到了后来，丁松言的重心已放回掌握宵明宗武学这件事情上，专注、认真、刻苦，时而神游天外，连许长安何时离去都不知道。

    换上浅黄带白衣裙的郑朱曦回到丁家宅子，走入第二进院落时，看到的便是这样的画面。

    提着秋水剑的她原本只是扫上一眼，不想和丁师弟说话，免得又被他揭短，可只是那么一眼，她就停住了。

    丁师弟这一剑使得有些意思啊……

    将“烛夜七剑”翻来覆去又习练了几遍后，丁松言收起寒影剑，边专注琢磨，边转过身来。

    “呃，师姐，你何时回来的？”他这才发现立于庭院边缘的郑朱曦。

    两人相隔有六七丈。

    郑朱曦有些恍惚地回答道：

    “有一阵了。”

    在她眼里，丁师弟的“烛夜七剑”虽还有不少毛病，尚未完全把握住精髓，可展现出来的一些东西却频频让她陷入沉思。

    “我还以为你今晚会留宿县衙。”丁松言收敛住发散的思绪，笑着调侃了一句。

    经过醉酒之事，他和郑朱曦相处时轻松自在了不少，敢于揶揄了。

    郑朱曦鼻息一下加重，微擡下巴道：

    “我行得正坐得端，哪怕喝醉，也只是练剑，为何要留宿县衙？”

    哼，我要是留宿县衙，倒显得我特别在意醉酒丢脸之事！

    “啊，师姐你想哪去了？我的意思是，你和薛师姐乃闺中密友，留宿县衙，秉烛夜谈，岂不快哉？”丁松言忍着笑意说道。

    这姑娘，心眼子还是太浅，随随便便就上套了。

    他口中的薛师姐是陶问书的四弟子薛纤，只比郑朱曦大两岁。

    郑朱曦瞬间呆住，嘴唇翕动，脸颊气出了薄红，一时竟有了恼羞成怒的冲动。

    这人一点都不尊重师姐！

    丁松言见好就收，看了眼繁星点点的夜空，指了指前厅方向：

    “师姐，我出去一趟。”

    “去哪？”郑朱曦见丁松言不再打趣自己，也控制住了情绪。

    “散步纳凉。”丁松言相当敷衍地找了个借口。

    郑朱曦眼眸一转，笑吟吟说道：

    “那我也一起。”

    让你笑我，我倒要看看你去做什么好事！

    丁松言无可无不可地“嗯”了一声，当先出了大门，郑朱曦跟在他旁边，衣裙被晚风吹得轻轻飘动。

    闲着也是闲着的丁松言侧头看了一眼，开了句玩笑：

    “师姐，你不怕我是去北里坊吗？”

    “有什么好怕的？”郑朱曦下巴微扬，“我还真想见见你们男人喝花酒是什么样子，是不是丑态百出。”

    记下来，郑师姐嘴巴很硬，很可能会吃激将法……丁松言老神在在地喊起了冤：

    “师姐，你这人怎么这么坏？我就算去北里坊，也是到瓦肆看杂剧，听说书，从未想过喝花酒，你可别凭空污人清白啊！”

    他本来还想接一句“不会是你自己想去吧”，可害怕此话一出，郑师姐当场炸掉，遂选择作罢。

    郑朱曦明白自己又上套了，顿时气不打一处来，可又不能完全表现出这点，那会显得她很傻，轻易就踩中“陷阱”，且过于较真。

    天可怜见，过去二十年人生里，从未有谁这样一句话里八百个心眼地捉弄她，她根本毫无防备！

    她磨着牙齿道：

    “丁师弟，明日回山，师姐好好指点你剑法。”

    “求之不得。”丁松言笑容灿烂地回应道。

    郑师姐，努努力，争取让我一个月掌握“烛夜七剑”。

    多被我骗骗，日后行走江湖，才不会被人骗。

    看到他的表情，郑朱曦沉默了，茫然了：

    我不会又上套了吧？

    一路来到城余巷，已平复情绪的郑朱曦疑惑问道：

    “师弟，你还挺喜欢这？”

    “不是。”丁松言摇了下头，悄然封锁了周围虚空后道，“师姐，你还记得严长青是怎么灰飞烟灭的吗？”

    “被幽冥之地的阴雷泯灭。”郑朱曦当时虽未在场，但这个细节还是听母亲和师弟提过。

    丁松言正色说道：

    “师父和我据此怀疑幕后之人有利用幽冥的能力，我昨晚去找曲三郎给寒影剑刻名时，想到此事，特意问他那段时日是否有留意到幽冥之地存在异常。

    “他告诉我，那段时日他夜里开阴眼后，发现幽冥之地的游魂有些躁动，类似鬼门开时，故而有些印象，他还言，那些鬼魂爱往丰水桥左近聚集，而我记得，当时我深夜走城余巷到丰水桥这段路，感觉很凉爽。”

    “你是想寻找蛛丝马迹？”郑朱曦恍然大悟。

    她没问丁松言那时为何要从城余巷走到丰水桥，根据后来的了解，她认为师弟是在陪苏青璃走这段路，而苏青璃的身影被苏重霄用太虚幻境遮掩了。

    “阴眼加‘天心’，不知能不能发现点什么。”丁松言感叹道，“可惜，过去太久了。”

    他有点懊恼自己没早些产生联想。

    说话间，他已是开启阴眼，并借助“有无万象气”的衍化，进入了天心状态。

    他再次看见了那片幽冥之地，看见了不断游荡直至彻底消散的鬼魂们。

    和之前所见不同的是，这处荒野的阴物数量明显少了很多。

    除此之外，丁松言还看见了阴绿之气的流动，看见了酝酿于深沉半空的阴雷，看见了呼啸而过的阴风和点缀于如烟黑暗中的点点阴火……

    他缓步往前，专注地感应起一切，分辨起一切，郑朱曦未做打扰，提着秋水剑，预防起可能的意外。

    就这样，丁松言从城余巷走到了丰水桥，发觉不管是阳间还是幽冥，天地气机都无异常之处，沿途也不存在任何值得追查的线索。

    “时过境迁了……”他叹息着说道。

    郑朱曦侧头望去，看见丁师弟的眼眸幽暗深邃，内里影影绰绰，仿佛藏着一方天地。

    这就是“天心”的外在表现？少女油然想道。

    她关切询问：

    “什么都未发现？”

    “嗯。”丁松言退出了天心状态。

    这么走一路，消耗还挺大的。

    郑朱曦想了想，抿了下嘴巴道：

    “都过去一个多月了，幕后那些又非粗心大意之人，必然不会留下什么……”

    思忖之中，郑朱曦突然眼睛一亮，眸子内仿佛倒映着满天繁星般说道：

    “那段时日，若幕后那些人确实常在这段路上，由此带来了幽冥之地的变化，或许我有办法找到点线索。”

    丁松言愕然望向了师姐。

    郑朱曦嘴角含笑地说道：

    “我们去县衙和府衙翻找卷宗，看那段时日里，这段路上是否有发生需要报官的异常之事！”

 第二十七章 诈唬 

    第二十七章 忘记

    丁松言刚于心里冷笑完，忽然有点后怕。

    当前所在是识海，是念头汇聚之地，虽然自己看起来是借助那“种子”才能与严长青交流，表面说的和心里想的是分开的，但自身对这门神奇功法还是缺乏了解，不清楚相应的细节，万一给予“气”的严长青还能同步监听心声呢？

    有什么不好的想法等离开了地牢再深入！

    负手踱步、面容清臒的严长青看向丁松言，姿态洒然声音平缓地说道：

    “你若一时拿不定主意，可再多想二三日，但你要记得，你犹豫得越久，留给我们死中求活的空隙就越少。

    “老夫昨日所言非虚，确实擅长术数之道，早看出你如今危机四伏，不独甄家之事，嗬嗬，老夫给的那道气有破妄之用，当能助你看清处境，早做决断。”

    这老者忽然笑了笑：

    “你是否想着找机会去县衙府衙，向羿姓、宵明宗告发，你可以去试试，试过你就会明白，能救你的只有老夫，而能救老夫的只有你。”

    确实想报官啊……甄府应该不会不提防我鱼死网破，把事情全部抖出去吧？他们拿什么来提防，跟踪阻止？或者，严老头是故意的，将欲取之，必先予之，口头上说让我去报官试试，实际是借此恐吓？丁松言未说要去告发，也未说不去。

    严长青改变了话题，微笑问道：

    “你可想学武？”

    “想。”丁松言倒要看看对方打算怎么“诱”。

    为此，他特意补了一句：

    “甄府给我的许诺就是帮我找家武馆，替我承担全部银钱。”

    “你若助老夫一臂之力，老夫考虑收你为徒，就算你不愿拜师，也会授你秘法。”严长青嘶哑苍老的嗓音缓缓荡开，“你年纪已不算太小，大宗大派的弟子都是从小打熬身体，只是不超过限度，等到十六七岁再正式锻体练气，两年内必定有成。

    “老夫推算过，你刚满二十，这个年纪才开始锻体练气，就算有上乘武功，也得三五年，一步后，步步后，‘四十岁不为宗师终生无望’这句话虽非绝对，但亦是多数武者之总括。

    “老夫那门秘法能让你六月锻体有成，一年气流全身，周行不息。”

    这个“诱”还真让人心动啊……唯一的问题在于，谁知你说的是真是假，那门秘法是否真这么强，毕竟若答应了你，助你脱困，我能活过六天就算不错了，哪能知晓六个月后的修炼效果……以你先前人心险恶的表现，给一门假秘法也不是不可能，反正死人是没法确认真假的……丁松言思忖片刻道：

    “晚辈考虑一日。”

    “善。”严长青的身影逐渐淡去，那落入识海的清蒙蒙光芒也飞快消散。

    这片被迷雾笼罩的世界重归寂静，不再有裂口。

    因着那枚“种子”的存在，丁松言想一心二用便可一心二用，想脱离识海，二者合一，念头一转就行。

    归于正常状态后，他认认真真讲到了白娘子现原形吓死许仙之事，结束了今日的说书。

    出了地牢，回到小楼，丁松言刚摘掉脸上黑布条，就看见余先生等在旁边。

    他心中一紧的同时，余先生微微点头道：

    “你这几日可以去各个武馆看看，挑出想去的，等给那位贵客讲完《白蛇传》，我们便帮你安排。”

    “晚辈昨晚还在忧虑此事，今日便得到答复，真是感激不尽。”丁松言欣喜上脸地拱了拱手。

    他脑海内闪过的却是一句俗语：

    “有命挣，没命花。”

    不会兑现的承诺不值一文！

    出了甄府，丁松言一眼便发现青衣小帽的任右阳在斜对面的巷口等待自己。

    他脸上青肿尚未全消，嘴角伤口结成的血痂异常醒目，见丁松言出来，笑着舒了口气。

    看到这幕的丁松言心中莫名一暖。

    他和任右阳也就喝过一顿酒，关系仅比陌生人强些，对方竟帮到如此程度。

    当真有古任侠风采啊！

    “怎样？”见丁松言过来，任右阳笑着问道。

    丁松言斟酌了下道：

    “他们未提任何事。”

    他不清楚真灵宗和甄府究竟是什么关系，暗中在做什么，暂时没打算把严长青之事告知任右阳，以免对方难做。

    当然，真到走投无路之时，就顾不了那么多了，路过的狗都要求一求。

    “没提就是好事。”任右阳摆了摆手道，“不必谢我，你该干嘛干嘛，我去北里坊听杂剧了。”

    目送任右阳离开，出了北水街后，丁松言才发现肚有雷鸣之声，已是饿得厉害。

    他晌午还没来得及吃东西，就跟着任右阳到了甄府，之后精神一直高度紧绷，也不觉有异。

    绕过木栏，丁松言找了家面摊，坐了下来：

    “一碗阳春面，加块把子肉。”

    把子肉是国朝南渡时从北面带来的美食。

    “好咧！”摊主回应得中气十足。

    没多久，汤色成酱的阳春面被端了过来，洒着不少青绿葱花，上面叠了一块红亮诱人肥瘦相间的把子肉。

    这刚从锅里捞起。

    “承惠十一文。”摊主陪着笑道。

    丁松言取下钱袋，付了一枚当五、六枚一文的铜钱后，拿好竹筷，夹起那有二三两重的把子肉，轻轻咬了一口。

    酱味浓郁，肥肉不腻，瘦肉不柴，嚼于口中，满嘴皆香。

    认真品尝食物让丁松言的思虑和情绪逐渐回落，不再那么紧张。

    喝到最后几口面汤时，他端着碗，陷入了沉思。

    他把所有事情都在心里过了一遍，将各种可能都捋了捋，眼神完全放空，不知在盯着哪里。

    许久过去，他终于擦了擦嘴，放下碗筷，站起身来。

    他还是打算去一趟县衙。

    不去又怎能知晓问题出在哪里？

    万一没有问题呢？

    沿途问路，过了一刻钟，丁松言终于看到了亦在城北的临江县县衙。

    县衙门口有一面很大的照壁屹立，其上雕刻着兽身人面、骑乘两龙的神灵形象。

    火神祝融啊，嗯，洪姓一向自称祝融后裔……丁松言脑海内自然闪过了《秘传山海经》对应的内容：

    祝融，火之神、夏之精、灶之主、赤帝之佐、荧惑之显。

    收敛住思绪，丁松言谨慎地环顾了一圈，试图寻找可能的跟踪者和阻止者，但来往之人多为身穿红底黑纹衣裳的捕快和一身黑色劲装的宵明宗弟子。

    没什么啊……丁松言收回视线，小心翼翼地绕过照壁，往县衙大门而去。

    途中，不时有人和他打招呼，喊他丁二郎或是言哥儿。

    看得出，前身没少来县衙找父亲丁胜意。

    “二郎，你来做甚？”头戴四方平定巾的丁胜意正在侧面回廊处与人闲谈。

    “正巧经过，来看看爹爹。”丁松言笑着说道。

    丁胜意对面的吏员闻言笑道：

    “言哥儿还是这么孝顺，胜意兄好福气啊！”

    丁胜意略显自得地摆了摆手：

    “还欠管教还欠管教。”

    丁松言与他们闲聊了几句，告辞离开，走出县衙大门。

    外边照壁背面铭刻的那些经文随之落入他的眼眸，让他忽然愣住。

    “等等，我到县衙是来做什么的……”

    丁松言的眉头皱了起来。

    他竭尽全力地去回想，想得额头见汗。

    终于，他记起来了：

    自己是到县衙尝试报官的，想说出甄府地牢里关着可疑神秘人之事！

    嘶……丁松言瞬间大汗淋漓，惊惧异常：

    “有人在我踏入县衙后，悄然抽去了我那部分念头？

    “这方世界还有这样的武功？

    “这和严长青影响我识海，直接与我思维对话的功法有点像啊……

    “所以，是县衙有甄府暗子，只要我来这里，就影响我思绪，还是严长青自导自演？

    “说来县衙有问题的是他，通过那枚‘种子’控制我想法，不让我报官的，也是他？

    “这回头可以验证一下，宵明宗和羿姓的人又不只在县衙……

    “若真是严长青干的，甄府未阻拦我来县衙这点表明，他们大致清楚自家‘贵客’能做到什么程度……”

    丁松言找了个借口，又返回县衙寻找丁胜意。

    这一次，他依旧只是和父亲聊了聊就无风无波地离开县衙。

    “果然有问题……”丁松言立在照壁旁，无声自语了一句。

    他衣物背心都已湿透。

    这时，有辆驴车过来，上面放了一具尸体，坐着两名捕快。

    “出事了？”路过的宵明宗弟子问道。

    驴车上那两名捕快同时翻身跃下，其中一个嗓音低沉地说道：

    “看似病死，可身体脏腑腐的像是死了有两三天，脸却不超过四个时辰，很奇怪。”

    “这……和小船帮陈羽亮死后的情况很像啊，郑师妹已经上报宗门，上报州城，上报炎京，目前还未有答复。”宵明宗弟子忍着恶心观察了尸体一阵。

    附近的丁松言听到陈羽亮这个名字，下意识望向了驴车，望向那具尸体。

    转瞬之后，他看到了一张熟悉却苍白的脸，形容普通平平无奇的脸。

    那是昨日跟踪他的人！

    丁松言顿时又惊又愕：

    身体脏腑像是已死两三天？

 第二十八章 线索 

    第二十八章 哪都有问题的交易

    若真的已死两三天，那跟踪我的又是谁？

    或者，脸部的情况才代表真实的死亡时间，可身体脏腑又为何腐烂得如此快？

    陈羽亮身上也有类似的异常？

    丁松言仿佛被雷劈了一下，脑海中闪过了一个又一个想法，身体却僵在原地。

    “这不是丁二郎吗？来衙门找丁书办？”驴车旁一名捕快看到了立于附近的丁松言。

    他身高八尺不足，浓眉大眼，下颌有短须，看起来已年过三十。

    丁松言顺势就凑了过去：

    “差爷，我刚听你们讲，小船帮的陈羽亮也像这人一样？”

    “差爷？”那捕快先是愕然，继而失笑，“还真像丁书办讲的那样，你受到惊吓，得了离魂症啊，你往常都喊我李大哥的，喊什么差爷。”

    前身在捕快这还是有几分薄面的……许长安一直喊我丁二哥，除了想讨好轻烟，恐怕也是看重这层关系，啧，这小子，人不可貌相，机心虽不重，但依旧是有的……丁松言“哎”了一声：

    “李大哥，多担待多担待。”

    李姓捕快这才回答起丁松言刚才的问题：

    “陈羽亮也是这样。”

    “当时死的另一个小船帮帮众也这样？”丁松言想起了被自家大哥一拳轰杀的酒糟鼻。

    “你问这些做什么？”在场的宵明宗弟子警惕地看向丁松言。

    他二十来岁，脸庞方正，有肃杀之意。

    见李姓捕快和已绕至驴车前方的那名捕快也如此打量自己，丁松言略作沉吟道：

    “陈羽亮那事，我有被卷入。”

    他打算把当日之事简单讲一讲，于最后试着提一下甄府秘牢内的严长青，看能否成功。

    李姓捕快等人的表情皆严肃起来。

    “我这离魂症，乃是受惊过度，受惊过度则是由于被人谋害。”丁松言以此作为开端，从逃过杀劫，向甄府求助，讲到酒糟鼻男子被诈，逼得暗中确认情况的陈羽亮狼狈逃窜，被余先生缀上。

    丁松言未提《秘传山海经》相关，只言酒糟鼻男子甫一现身就质问自己为何返回定江府，不远遁天涯，这人后续还三言两语透露出了陈羽亮有问题，尚未说清楚究竟发生了什么事，一切就结束了。

    在描述时，丁松言未掩盖自身可能存在问题这点。

    这是他有意为之，希望宵明宗和羿姓在接下来的时日里间或盘问自己，调查自己！

    若有必要，缉拿关押也不是不行。

    听到酒糟鼻男子被隐于树后死角的甄府之人杀死，那宵明宗弟子微不可见地点了下头：

    “他叫王一树，我们接收他尸身时，身躯和脏腑亦腐臭得如死了两三日，脸，脸看不出。”

    呃，记起王一树死亡的方式，丁松言觉得“脸看不出”这句话实属正常。

    能不能看出是脸都还得两说。

    确认过酒糟鼻男子王一树亦有腐烂过度的异常，丁松言心中寒意直冒，明明身处三伏夏日，却仿佛坠入了数九寒冬。

    他之前认为那本《秘传山海经》之事主要是来源值得怀疑，这可能引发了自身和许长安师父张睿之死。

    可如今看来，买家也同样存在异常。

    卖家有问题，买家也有问题，这笔交易哪哪都有问题！

    充当牙人角色的我，不会也有问题吧？丁松言苦笑一声，对李姓捕头等人道：

    “可惜我得了离魂症，否则当能记起关键之处。”

    他这句话的潜词是官方的各位请多“关注”我。

    “四水帮上月报备过和小船帮的争斗，王一树之死按江湖规矩来，牵扯不到你，等上面对异常死法有了答复，我们再找你问话。”李姓捕头拍了拍丁松言的肩膀，“放松些，出不了大事。”

    大事可能确实出不了，我的小命就难讲了……丁松言展露出忧心忡忡的表情，敏锐地重复起一句话：

    “四水帮上月就报备过和小船帮的争斗？”

    “对，他们最近两三个月冲突很多，报备成功就意味着要见血了。”李姓捕头随口解释道，旋即又补了一句，“我叫李雾，丁二郎你可不能再忘了。”

    丁松言稍做思忖：

    “小船帮有宗师吗？”

    “有，在州城。”李雾微皱眉头，觉得丁二郎问太多了。

    “那小船帮为何要在定江府与四水帮争锋相对？甄老爷子一只手就能把他们摁死吧？”丁松言道出了自身的疑惑。

    旁边的宵明宗弟子道：

    “也许小船帮的宗师有秘密潜来，想设下陷阱，优先解决上了年纪的甄千帆。”

    “嗯。”丁松言未再多问，与三人道别。

    一直到走出县衙所在的大街，他才醒悟自己又“忘”了讲甄府地牢之事。

    “初步判定就是严长青贼喊捉贼，甄家的暗子不太可能时刻监听我而不被发现跟踪……”丁松言没像先前那么愤怒和惊惧，反倒用一种较为平静的态度做起审视。

    因为，他发现自己还真像严长青说得那样，危机四伏，不独甄府一家。

    他都怀疑严长青是不是特意用术数之道推衍过，知晓自己若来县衙，会碰上揭示危机之事，故而才用言语拿捏，刺激自身到县衙走一遭。

    “要不是严长青这人心地险恶，甄府之事又明显很危险，我是真想学他那门秘法，学他的术数之道，学能注气入脑、影响他人心神的功法。

    “严长青暂且不提，陈羽亮的问题同样很大。

    “丁二郎拿到《秘传山海经》后，不卖给甄府卖给小船帮，我可以理解，毕竟暖笙表姐只是妾室，丁二郎于甄府而言可有可无，杀他灭口的可能极大，但小船帮就会顾虑到甄府，未必敢对他下杀手，嗯，丁二郎这么选择的前提是不知晓两个帮派的冲突已经白热化，已报备到了衙门。

    “而在小船帮和四水帮的冲突激烈到都已报备至衙门的情况下，陈羽亮还敢从丁二郎这半个甄府子弟手上买罕见版本的《秘传山海经》？真勇啊！不怕是甄府挖的坑吗？

    “要真是甄府所为，回头直接卖掉丁二郎这个弃子，到衙门告发陈羽亮疑似有完整版《秘传山海经》，那整个小船帮都得吃不了兜着走。

    “结合陈羽亮尸身的诡异，他不会‘身不由己’吧？

    “酒糟鼻王一树也是？对，我诈他时，不少问题我都没想过他会回答得那么详尽，简直没拿我当外人，嘶，他也是‘身不由己’？”

    为了专注思考，丁松言找了处僻静的街沿，未撩长袍，就那样坐了下去。

    他如今要推演一件事情，那就是若自身未穿越，丁二郎彻底死去，后续会发生什么事情：

    “丁家必然会去甄府哭诉，甄府会检查丁二郎的尸身，在没有穿越者因素干扰的前提下，或许真能查出点什么。

    “我要是甄老爷子，由于提前已报备成功，那不管线索是否指向陈羽亮，都会搂草打兔子，把矛头指向小船帮，以复仇为借口，名正言顺地火并，这个时候，若小船帮的宗师确实潜入了定江府，那甄老爷子将不得不出手……

    “这意味着，他很可能离开甄府。

    “他要是不在甄府，那就有人能趁虚而入了？

    “为的是小青姑娘那边和真灵宗前来定江府的目的，还是地牢内的严长青？”

    推演到这里，丁松言精神一振：

    “这么说来，杀丁二郎的是幕后之人？

    “先假设幕后之人确实是想激化四水帮和小船帮的矛盾，逼退隐多年的甄老爷子离府出手，那在我鸠占鹊巢后，他或者他们会怎么想？

    “会对我的死而复生觉得怪异，若事情尚不紧迫，可能暂时按下，观察变化，以免遭遇不忍言之事。

    “这也就是另外那拨人跟踪我的缘由？

    “要中断原本的计划，那就得把事情局限在陈羽亮买《秘传山海经》上，因此，酒糟鼻王一树才会知无不言，言无不尽，因此，他和陈羽亮就算没当场被杀，事后也会‘失踪’，因此，许长安的师父在我活过来没多久就死了，他原本应当是幕后之人留给甄府的线索。

    “而小船帮那边，事涉《秘传山海经》，应当不会发难。

    “可问题在于，小船帮如今在定江府快被连根拔起了，他们也没点反应？

    “还有，陈羽亮究竟有没有把《秘传山海经》的事上报？

    “或者说，鉴定那本《秘传山海经》是完整版的，不是陈羽亮，也不是小船帮的宗师，而是幕后那位？

    “他借陈羽亮之口说出来的目的又是什么？”

    丁松言想得脑袋涨涨的，起身于街上踱步慢行。

    对事情有了整体性的认知后，他觉得不管是猜对得多还是猜错得多，都至少有了几个方向可去试探和验证。

    他最怕的就是一团迷雾，有力气都没地方使。

    “如今，我也不是手无缚鹅之力的人了，严长青给的那股‘气’能用两次，威力应当不凡，

    “在破妄这件事情上，我得提防，看见的未必是幻象下的真实，还可能是严长青用来误导我的另一层幻象，破妄破妄，破的未必是妄。

    “嗯，在保命和伤人效果上，严长青不太可能撒谎，我死了对他没任何好处，这点可以信赖。”

    丁松言刚发散思绪，耳畔忽然响起熟悉的呼喊，声音压得很低：

    “丁二郎……”

    小青姑娘？丁松言相当自然地环顾了一圈，未发现那必然引人瞩目的身影。

 第二十九章 尝试 

    第二十九章 三种可能

    “呖！”

    听到谢子安残魂模仿出的声音，丁松言霍然头皮发麻，如遭雷击。

    类似的鸟鸣声，他听过！

    他徘徊游荡于幽冥之地时，浑浑噩噩无有知觉，只对周围环境有些许印象，后来就是听到这样的鸟鸣声，才逐渐找回点思绪，并追着声音的来源，一步步回到人世，借尸还魂！

    当时，他醒来后还听见破庙外有类似的鸟鸣，因此下意识认为自己是被外界的声音“唤醒”，如今想来，阴曹地府的鸟鸣和现世庙外的鸟鸣恐怕并不等同，前者应当是在引领他走出幽冥之地！

    那鸟鸣声是寄居在谢子安家的神秘人发出的？

    丁松言思绪起伏，一时难以遏制，以至于中断了对谢子安残魂的追问，郑朱曦虽也短暂失神，但主要在思索涉及阴曹地府的鸟鸣声究竟源自哪门哪派。

    眼见谢子安的残魂愈发稀薄，丁松言收敛住混乱纷涌的念头，沉声问道：

    “除此之外，还有何异常？”

    谢子安的残魂战战兢兢地回答道：

    “没了。”

    丁松言略作思索，转而问道：

    “那段时日，你可在你家附近看到过一个尚未及笄的绝色少女？”

    “有，她年纪虽幼，却清新灵秀，让我印象很深。”谢子安的残魂瑟瑟发抖地说道，“我只见过她一次，她从我门口经过，前往丰水桥。”

    季妖女果然有所察觉……嗯，她往常出门都会戴帷帽，那日那时为何没戴？丁松言暗自颔首道：

    “你和更始道的焚世使者景非是如何联络的？”

    若有联络方法，且确定景非不是大宗师，那可以邀请师父、门内宗师一块围剿他，将他擒下。

    谢子安的残魂摇头说道：

    “都是他来找我，我不知该去哪找他。”

    还挺谨慎……丁松言略感失望地问道：

    “你最后一次见到景非是什么时候？”

    “是六月二十七日，他给了我剩下的一半报酬，五百两银子。”谢子安的残魂未做隐瞒，也没法隐瞒。

    严师父遭阴雷灭魂的第二日……丁松言顺着这件事情又问：

    “住在你西厢房的那人是何时彻底离开的？”

    “六月二十六日深夜，他未回来，之后再没出现过……”谢子安的残魂表情愈发痛苦，透明染绿的身体逐渐崩解。

    以他大衍境有成的实力，死后的阴魂本该徘徊游荡几年十几年才彻底消失，若机缘巧合，还可能化为厉鬼，长久存在，但在“镇妖祛邪”之下，他只是一会儿的工夫便完全魂飞魄散。

    听见阴魂最后哀嚎的郑朱曦侧过头来，思索着对丁松言说：

    “更始道并无通幽冥之能。”

    确实，更始道的根本功法是更始万象……我记得炎帝的描述是“净阴邪、辨万物、帝南执夏、更始万象、火德天地”，相应传承只可能消融阴魂，焚尽地府，不会成为黄泉引路人……就算更始道有搜罗涉及幽冥的功法，应当也做不到让我还阳和借阴雷灭严长青的程度，那样的武功或者巫术必然源自对应的顶尖势力……丁松言“嗯”了一声道：

    “此地寄居的那人与更始道并无直接关系？更始道只是提供了一些辅助？

    “这事还挺复杂，牵涉众多啊。”

    感觉像是邪魔二十一道的其中几道在联合行动……

    “自当如此，这涉及那么大的秘密。”郑朱曦不觉有异。

    那关系失落昆仑的下落和天帝行宫的秘宝，即使邪魔二十一道全都有卷入，她也不会觉得奇怪。

    丁松言往门口踱了两步，若有所思地说道：

    “寄居在这里的那人和引动阴雷、泯灭严长青残魂的那位很可能不是同一个人。”

    “呃……”郑朱曦晶莹的眼眸内尽是诧异之色。

    不是一个人？

    丁松言缓慢说道：

    “引动阴雷的那位，师父认为至少是天人境的大宗师，而大宗师能掩饰自身的外表异状，略作易容，就能自然出入府城，不会被谁认出。

    “隐藏一滴水最好的办法是藏入河里、湖里或者海里，大宗师都能混入普通人之中了，为何还要神神秘秘，非得寄居于谢子安的家中？

    “师姐，你想想，若有异常的地方是一处客栈，册簿登记的又很简单，甚至有所疏漏，我们能查得出来是哪个‘普通人’存在问题吗？能查得出来是更始道安排的吗？”

    “对。”郑朱曦微皱眉头，“两拨人？”

    若非是两拨人，她难以理解为何有了阴雷灭魂那位，还要再派一个类似之人躲到谢子安家里。

    倒也未必，或许阴雷灭魂那位的功法难以充当黄泉引路人，无法将我带出幽冥之地，而附带鸟鸣声的那人又境界不够，没可能远远引动阴雷，不露痕迹地湮灭严长青的残魂……嗯，即使是一拨人，也不像是来自同一个势力，类似季妖女和邱辰、李彘的关系？丁松言擡手摸了摸下巴：

    “不好说，可能是两拨人，也可能是一伙的，师姐你想想我那来自五湖四海的‘家人’。”

    他这么一举例，郑朱曦瞬间就懂了他的意思。

    这少女只剩些许疑惑：

    “那为何要派一位境界不够的人来，躲到谢子安家中？他们势力没有大宗师吗？或者，那也是被逐出师门的人，被网罗来参与此事？”

    “都有可能。”丁松言转而探讨道，“师姐，能通幽冥之地又涉及鸟类神怪异兽的功法有哪些？”

    他自己有想到《秘传山海经》上的部分内容，打算看看师姐有无更多的猜测。

    郑朱曦灵动的眼眸微转，边回想刚才思索的结果，边说道：

    “如果限定鸣叫声是‘呖’，或接近‘呖’，那真的不多，我只能想到三种传承：

    “一是鸱鸟，三危派有对应的功法《幽都安魂经》和《忘忧图》；

    “二是三青鸟，相应传承主要在无常教，《青鸟探看法》和《无常经》，嗯，还有两个门派，通天宗和幽鸟派，也自称源于三青鸟，修炼的是‘通天入幽神功’，但他们都没有大宗师，名声只在封国、甘国流传，我知晓得不多；

    “三是九凤，又名鬼车，邪魔二十一道里上九道之一的幽都门就源于祂，有《幽都九法》和《血灾神功》，幽都门的掌门周楚秦亦是左道四大至人之一。”

    听着郑朱曦的话语，丁松言脑海内浮现出了《秘传山海经》对应的内容：

    “九凤：有神九首，人面鸟身，食之覆幽冥、收魂气、司九狱、主阴火、滴血成灾；

    “三青鸟：赤首，黑目，青身，食之通天地、接阴冥、勾魂摄魄、黄泉不沉；

    “鸱鸟：一首三身，其状如鸮，食之消过往、御阴风、安魂守魄、导引幽冥。”

    从特质描述看，都有可能……幽都门是上九道之一，还有至人坐镇；无常教是天下九大教之一；三危派亦是有大宗师的顶尖势力，在封国……丁松言思来想去，难以排除任何一个。

    “鸣叫像鸟，但未必是鸟。”郑朱曦提醒了丁松言一句。

    丁松言也没法把《秘传山海经》倒背如流，连每一种神怪异兽的叫声都记得清清楚楚，只好点头道：

    “等回了山门再翻看下典籍。”

    见师弟不再有别的问题，郑朱曦又说道：

    “景非应当是一品的‘通神’宗师，九狱榜里位列第七狱‘恶神狱’。”

    说着，这少女将目光投向就死在自己身旁的谢子安，谨慎问道：

    “如实上报衙门？”

    在甄府之事里，她受到过教训，虽然觉得今日之事似乎没什么需要隐瞒的，但还是下意识征询起师弟的意见。

    他脑子活络，善于变通，当能查漏补缺！

    丁松言将整件事情捋了一遍后道：

    “行。”

    自己因严长青被阴雷灭魂之事，多嘴问了曲中横几句，又借此联想到当初感受到的怪异凉爽，有所猜测，在明面上是非常有说服力非常正当的解释。

    而后续的追查里，“天心”并未发挥作用，主要收获来自翻找卷宗和诈唬谢子安，也无值得怀疑的地方。

    至于谢子安交代的内容，都是可以让朝廷知晓的，他们也有足够的实力去追查更始道和涉及幽都鸟鸣的三大势力。

    回答完郑朱曦的问题，丁松言跟着看向倒毙在门槛上、血流了一地的谢子安，露出讨好的笑容道：

    “师姐……”

    郑朱曦表情微变，沉默看了那尸体一会儿，木然说道：

    “嗯，我杀的。”

    …………

    将事情经过告知薛纤薛师姐，并汇报给县衙后，郑朱曦在一道道震惊、佩服、诧异的目光里，领着自家师弟，默默往宝平巷返回。

    “师弟……”夜风之中，她侧头看了丁松言一眼，想问些什么，又最终没说出口。

    师姐真是一个能考虑到别人感受的人，挺尊重我秘密的……丁松言笑了笑，自顾自说道：

    “师父不让我讲具体的情况，但师姐你要是发现了什么，我也不会否认。”

    郑朱曦神情逐渐柔和，无奈地笑了一声：

    “也是甄府那事获得的好处？”

    “嗯。”丁松言如刚才所言，未做否认。

    “你如今有多厉害？”郑朱曦梨涡隐现，难掩好奇。

    丁松言看了这少女一眼，笑眯眯说道：

    “反正比你厉害。”

    “……”郑朱曦一下想到了昨夜醉酒之事。

    时而沉默时而闲聊中，两人在热热闹闹、灯火通明的府城夜集里回到了宝平巷的丁家宅子。

    郑朱曦往东厢房走了几步，忽然回头笑道：

    “师弟你虽然满嘴瞎话，说话浮夸，有不少秘密隐瞒，但，确实是一个正人君子。”

    这少女抿着嘴唇，梨涡浅浅，脸上带着调侃的表情。

    不等丁松言回应，她转过身去，脚步轻快地进入了东厢房。

 第三十章 门风改变伊始 

    第三十章 下雨了

    石池武馆的练武场有堂前空地五六个大，整理得很平整，四周摆放着多个兵器架，其上有刀枪剑戟十八般武器，有开锋的也有未开锋的。

    除了这些，木人、石锁、木桩、箭靶、铁水缸等事物一应俱全。

    名唤刘宇轩的武馆馆主正站在一个九尺高的灰白石人旁，负手等待着丁松言。

    他须发已白，嘴巴略有凸出，满脸富态，脖子上和手背上皆长着几块红色斑纹。

    将丁松言送至该处后，杨师兄退到了练武场的边缘，但并未离开，有七八名武馆弟子亦于左近躲躲藏藏看着这边，神情凝重，目光带恨。

    这几个是有骨气和血勇的，没因我自称甄府代表就躲得远远的……丁松言向刘宇轩拱了拱手：

    “晚辈见过刘馆主。”

    刘宇轩审视了下气定神闲的丁松言，沉声问道：

    “丁公子所为何来？”

    丁松言再次将一只手负于身后，闲聊般笑道：

    “刘馆主可曾觉得陈羽亮死前几日就已有不对？”

    刘宇轩凝视着丁松言的脸庞，过了片刻才缓慢摇头：

    “未曾。”

    丁松言没期待刘馆主能给出别的回答，他只是想借对方把刚才那句话告知小船帮的人。

    至于小船帮会不会信，能不能发现异常，后续会怎么做，他目前只能走一步看一步。

    他唯一能确定的是，小船帮短时间内不会找自己合作，毕竟自身是甄府子弟，毕竟陈羽亮刚因此被坑死，他们肯定不想每日上一当，当当都一样。

    “那刘馆主可觉得陈羽亮过去两三个月太激进了？”丁松言结合自身在县衙门口听到的消息与市井传闻，不太肯定地又提示了一句。

    刘宇轩看着丁松言蕴含笑意的眼眸，再次缓慢摇头：

    “未曾。”

    “或许他‘身不由己’。”丁松言故意用感慨的口吻说道。

    不等刘馆主回应，他半侧身体，打量起那具有许多刀剑痕迹的高大石人，自嘲一笑道：

    “我为何会认为不对？是由于我被牵涉其中，成了甄府的弃子。”

    刘宇轩眼眸微动，表情有了几分变化。

    单手负于身后的丁松言踱步至他侧面，目视前方另一具木人，以自言自语的姿态低声说道：

    “我险些因此丢掉性命，但也有了一番奇遇，今时已不同往日，咽不下那口气。”

    说完，他未看刘馆主的神情，笑着摇了摇头，擡起了垂于身侧的右手。

    伴随这个动作，他催发了脑海中那枚清蒙蒙的“种子”，让它瞬间游走到掌心。

    丁松言的知觉霍然“拔高”，仿佛已灵魂出窍，正以俯视的姿态看着这里的一切。

    他清晰感受到了吹拂过练武场的大风，染上几分暴虐的天地之气，带来沉闷压抑的浓厚乌云，跳跃其间的酷烈银白。

    他的身外似乎还有另一个无形的身体，窍穴藏于虚空，呼吸着天地。

    循着某种玄奥的轨迹，丁松言推出了右掌。

    这个刹那，肆虐练武场的大风骤然消失，空气变得沉闷，近乎凝固。

    丁松言的右掌落在了前方木人身上，轻飘飘的，如同飞羽。

    转瞬之后，他的掌心喷薄出了狂暴的气流。

    适才消失的所有大风似乎都挪移到了这里，纠缠在一块，先是压到极点，然后爆发开来。

    声响被吞没，木人瞬间瓦解，遭肉眼可见的狂风席卷着飞往半空，如有真龙在云端吸水。

    丁松言带着先前那抹微笑，收回右掌，将它同样负于身后。

    他转过身体，未再看刘馆主一眼，缓步向练武场外走去。

    刘馆主、杨师兄和躲藏于左近的那七八名武馆弟子皆眼眸凝固地看着卷起三四丈高的“龙吸水”，看着已成片片碎屑飘扬风中的木人。

    就在这时，一道电光从天而降，声势煊赫地劈在木人原本所处的位置，照得刘馆主脸庞一片银白，照得杨师兄等人表情晦明不定。

    轰隆隆！

    沉闷的雷声回荡开来，酝酿已久的暴雨终于在定江府城哗啦落下。

    豆大的雨滴以倾盆之态砸于身后时，双手依旧负着的丁松言已走入了回廊。

    背对刘馆主、杨师兄等人的他脸上微笑逐渐消失，惊愕之意浮了出来：

    “这效果会不会过于好了？

    “幸亏我装完便走，差点就被雷劈了……”

    早知严长青的“气”如此可怕，他就选那个九尺高的石人了！

    刚才，他是怕打石人打不动，贻笑大方，让在场大伙儿捧腹，才退而求其次地挑了木人。

    双手负后的丁松言风姿不减，缓步而行，一步步走回了石池武馆大门处。

    看着前方几成水幕的暴雨，他表情沉了下来。

    没带伞……

    …………

    当康庙屋檐下，丁松言将部分衣裳绞起，拧出了不少水滴。

    “这雨怎么说下就下，下得还这么大……”他旁边的许长安同样一身湿，絮絮叨叨地说着。

    “六月的天说变就变不是挺正常吗？”丁松言回了一句俗语。

    他其实也没弄明白：这雨是被自己催下来的，还是恰好到了落下的时机，亦或两者都有，互相叠加？

    不管如何，严长青的实力展现无遗，仅是他被废多年后借给自己的一股“气”，就有这般威能！

    甄千帆怕是很忌惮他，若非他当初身受重伤，再给甄千帆十个胆子都未必敢打那件宝物的主意……假定严长青在助甄千帆成为宗师这件事上未说谎，那他说不得有天人境……这样的人物天下有数，要不是时间不够，我又只得小青姑娘、任右阳两个消息源，没法一一对比，多半能锁定严长青的真实身份……丁松言念头一刻不停地转动着。

    许长安只是抱怨下天气，未想太多，他看了看同样于当康庙避雨的其他人，压着嗓音，问起正事：

    “丁二哥，你和刘馆主谈得怎样？”

    “挺好的，他应当蛮欣赏我的。”丁松言张嘴就是瞎话。

    总不能说我把他们震住了吧？

    他并不担心刘馆主会将自身有“奇遇”，一步登天之事宣扬出去，也不怕杨师兄和别的武馆弟子外泄此事，引得衙门怀疑。

    他只恨没法亲自下场引导江湖流言，只恨去不了县衙自首，难以让羿姓和宵明宗审视自身究竟有何“奇遇”。

    拜识海那枚“种子”所赐，他想报官都得这么迂回着靠锋芒毕露来，成功的可能还很低！

    许长安松了口气：

    “虽不知丁二哥你究竟想做什么，但有需要帮忙的地方，尽管来找我。”

    “我不会客气的。”丁松言看着许长安，嘴角一点点翘起。

    许长安莫名打了个寒颤。

    …………

    暴雨初停，丁松言走入了城余巷的家中。

    丁轻烟对他今日提前返家一点不觉意外，刚那么大的暴雨，当康庙外的市集哪还维持得下去，无书可听的二哥自然就回来了。

    “喏，给你的。”丁松言拿出先前买的银钗，递了过去。

    丁轻烟眼眸睁大，秀眉微动：

    “二哥，你只是得了离魂症，不是拿到了聚宝盆，送我银钗做什么，留着以后给你媳妇吧。”

    “当哥哥的给妹妹攒点压箱底钱不是天经地义吗？”丁松言笑了一声，“给你你就收着，要不我就送阿花了。”

    “阿花是谁？”丁轻烟觉得这事更值得在意，推辞的意图随之减弱，接住了那根银钗。

    丁松言忍着笑道：

    “巷口任伯家的那条黄狗啊，我忘记它叫什么了，重又给它取了个名字，阿花。”

    “……”丁轻烟神情迅速呆滞，咬牙切齿地说道，“逗我很好玩是吧？”

    “是的。”丁松言抢在妹妹抄起扫帚前，奔回西厢房，换下湿衣物，用布巾擦起身体。

    等他一身干爽地回到正屋，丁轻烟正拿着铜镜，翻来覆去地欣赏已插于发髻中的那根银钗。

    “你还不如直接给我银钱。”她笑容明丽地看着铜镜，嘟囔了一句。

    丁松言也不拆穿她，拉过一张凳子坐下，略带满足感地自语道：

    “这几日再看看娘亲、爹爹和大哥缺点什么，想要什么……”

    丁轻烟怔了怔，放下铜镜，皱眉看向丁松言，关切问道：

    “二哥，你不会，又有什么事吧？”

    丁松言摇头笑道：

    “这不是最近遇到了一个‘财神爷’吗？许长安还感谢了我好些两银子。”

    “他哪来的？盗了哪家富户？”丁轻烟又被引开了注意。

    丁松言简单解释了下许长安师父的事，趁时候还早，开始学字练字。

    到了夜里，他又预备着推进许仕林的故事。

    睡前总要和他聊一阵的丁轻烟忽然于屏风那侧说道：

    “二哥，我今日其实，很欣喜，好像回到了以往，那时你每晚还会说一段书，让我听着睡着……”

    她声音逐渐变低，接着挤出笑意，故作嗔怒道：

    “你的《白蛇传》都没讲给我听过，只看话本很是无味！”

    丁松言的话本只是细纲底稿。

    “我……”丁松言打算把这事推到以后。

    他目前一肚子烦心事，若非要在小青姑娘那里打探消息，连这一回《白蛇传》都不想写。

    没等他说出后续话语，丁轻烟自言自语般道：

    “二哥，我知你最近辛苦，每日还得熬灯夜写，我刚只是说说，等你得空了，睡前没什么事了，再给我讲吧。

    “要不是当康庙外人多事杂，我都想去听一回你说书呢，这几日娘亲都不太让我出门，我也不想给你们添麻烦……”

    听着丁轻烟非常乖巧懂事的话语，丁松言内心一软，无声叹了口气道：

    “今日尚早，我给你说一回吧。”

    “啊，那，只说一刻钟就行了。”丁轻烟的语调里满是惊喜，“我想听白娘子吓死许仙那节。”

    “行。”丁松言从法海的蛊惑、许仙对细节的察觉讲起，一路讲完了端午雄黄酒之事，末了还给妹妹唱了一回“青城山下白素贞”。

    丁轻烟哼起了这首歌，听得丁松言颇为惊叹，这就是他要的清冷空灵、出尘脱俗感。

    没等他夸赞，丁轻烟已是低声笑道：

    “二哥，我就知我若是求你给我说书，你必然是不肯的，但我要是表现得乖巧谙事、温柔体贴，又带点委屈，你大抵会心软，哼，叫你先前逗我！

    “我睡着了~别打搅我~”

    “……”丁松言都差点忘记小妹还有这样的一面。

    过了片刻，他失笑摇头，拿起了搁于架上的毛笔。

    写了好一阵，丁松言终于看见小青那熟悉的身影。

    他边写边“随口”问道：

    “小青姑娘，你知不知道一个叫严长青的人？”

 第三十一章 造窍 

    第三十一章 查无此人

    小青今晚穿着绛色劲装，娇俏之余多了几分飒爽。

    她不久前似乎刚伪装成街巷市集内常见的那些侠女，以便隐蔽地观察是否有人跟踪丁松言。

    听闻丁松言的问题，她凝神回想了一阵：

    “未曾听过。”

    果然报的假名吗……丁松言一点也不觉惊讶。

    出门在外，招摇撞骗时，怎能用真名？

    他略作沉吟道：

    “最近几年或十几年内，有哪位大人物突然不见？”

    “大人物？大宗师和至人？”小青反问了两句，摇头说道，“那可不少，有的大宗师和至人再多延寿，亦是垂垂老矣，喜安居山门之内，如今无大的战乱，无灾祸频发，他们十几年不行走江湖是常见之事，也有的早早便归隐田园，等闲不现身武林，还有的是隐蔽修行，世人皆不知他已踏入天人境或灵境。”

    “还有隐蔽修行，不为世人所知的？”丁松言略感诧异。

    小青随口回答道：

    “对啊，像某些不爱出世捣乱的妖族修炼到了什么境界，世人怎会知晓……”

    说着说着，她沉默了下来。

    丁松言也沉默了。

    他真怕小青姑娘恼羞成怒，把自己丢进大江沉掉。

    经过这番问答，他已确认仅靠“严长青”这个名字和被关押多年的事实，一时半会是查不出那位“贵客”真实身份的，除非正好问到他曾经相识之人。

    想了想，丁松言试探着问道：

    “小青姑娘，你们可是为甄府某件事物或某个人而来？”

    咦，这事能问出来……

    小青抿住了嘴巴，狐疑地打量起丁松言，未做回答。

    未做回答本身就是一种回答。

    丁松言笑了笑，进一步问道：

    “原本应当很快能结束的事，甄府却找各种理由一拖再拖，哪怕你们和真灵宗都已在这待了不少时日？”

    小青凑近少许，略歪脑袋看着丁松言的眼眸：

    “你从甄府打听到的？

    “这就是甄府派人跟踪你，当你去县衙时，甄老爷子都要出面的缘由？”

    她之前就想问这事，只是碍于环境和时机不对，才预备夜里打听。

    “不是。”丁松言坦然摇头，“若只是为这事，我在甄家时，他们完全可以趁望楼监察不到，把我套进麻袋里，伪装成货物，沉到江中。我只是发现了点蛛丝马迹。”

    我刚只是在验证我的猜测……

    小青听得一阵好笑：

    “你是不是经常把人套麻袋里沉江中，很熟悉的样子。”

    “我一个说书人，自然擅于想象，再说，不少话本都有类似桥段。”丁松言可是连大案纪实都看过的人。

    小青眼眸微动：

    “甄府还藏有别的秘密？或者，在等别家？”

    丁松言笑而不语。

    不是他不想回答，是他已忘了自己要说啥。

    小青幅度很小地点了下头，表情难得严肃少许，未再追问。

    她就是来定江府见识和玩耍的，这么复杂的事还是交给二叔烦恼去。

    回头二叔若有疑问，自己再来找丁二郎。

    丁松言把能点的话都点到之后，继续书写起今日这回《白蛇传》。

    小青坐至床边，望着丁松言的背影，略有点感慨地说道：

    “我原以为你就是一个能讲诸多好故事的厉害说书人，怎么今儿个变得有些神秘了，不，前日就是了……”

    她陷入了思考。

    丁松言半侧过身体，将话题拉回《白蛇传》：

    “小青姑娘，我不打算让许仕林按部就班地练武，那恐怕还得再十年才能救出白娘子，我想让他有奇遇，吃点神怪异兽或别的什么，争取在白娘子永镇雷峰塔满二十年时就一家团聚。

    “这吃神怪异兽有什么说道吗？”

    这纯是借许仕林满足丁松言自己的好奇心，天天翻《秘传山海经》，看到那么多“食之”，他怎会不想打听一下？

    至于为什么是二十年就得救出，当然是凑个整，有纪念意义。

    “你想，问什么？”小青不自觉撇了下嘴巴。

    丁松言早有满腹的疑问：

    “吃神怪异兽是整只都得吃掉，还是只吃一部分或只吃精髓之处就行了？”

    像鲲鹏之大，一锅可炖不下，一顿也吃不完，一个月估计都够呛。

    当然，《秘传山海经》里并无鲲鹏，只注解里提了一句“玄冥即鲲鹏，在海为水神，在天为风神，玄冥者，禺强也。”（注1）

    而禺强是北方神，颛顼帝之辅佐：吞北冥、负青天、掌五瘟、镇幽佑亡、弼辅黑帝。

    小青有点被逗笑：

    “整只你也吃不下啊，精髓之处吃一部分就行了，再多也无用，有的甚至还会带来危险，让你或走火入魔，或爆体而亡，或凶气入脑，或神意夺躯，嗯，只多吃些许是没关系的。”

    “那要是吃的分量不足呢？”丁松言向来喜爱定性定量地分析事情。

    小青一脸“你疑问怎如此多”的表情：

    “看你吃了多少，大致是让你获得一年半载到十几年不等的宗师实力，法境圆满。

    “若在这段时日里，你能借助本身境界对异变窍穴、身体情况、天地气机、虚空之妙的清晰感应，整理出如何修炼的法门和所需之天材地宝，快速完成修行之事，那到了期限，境界和实力皆不会倒退，皆属于自身。

    “如若不然，时辰一到，境界不断跌落，实力日渐衰减，直到只剩少许神异。”

    所以造窍和炼窍法都是先吃者们依靠境界，根据身体情况，摸索创造出来的……丁松言初步弄清楚了“吃”的奥秘。

    小青自顾自地又说道：

    “时至今日，靠吃神怪异兽，顶多能到法境圆满，再想往前走，还是得靠自身，若无法将相应武道融会贯通，若心灵和精神境界不够，对天地无有较深感悟与把握，是难以踏入天人境的。

    “这一境，即使是在绝地天通前，亦是人神之别的第一重门。

    “‘天下芝兰谱’不纳入大宗师，不为他们定品，不是由于大宗师人数有限，而是它不配。”

    “武道修行还讲究心灵和精神境界？”丁松言虽听过绝圣道妖女季寒衣有心灵破绽，难以成就天人的江湖传闻，但以为那主要是相应功法的问题。

    “当然，若无精神驾驭，无心灵调和，不断地给自己植入他物，造出异类窍穴，只会让你走火入魔或化身凶兽。”小青“啧啧”笑道。

    丁松言向来有探究精神：

    “那为何吃神怪异兽成法境宗师的，不担心这方面的问题？”

    “修炼功法时，精神与身躯在每一小境的成长是不一样的，而吃神怪异兽，精神和身躯是一起变化增强的，自然没事，但亦或多或少会受对应神怪异兽残留的意念影响，日后同样得锤炼心灵。”小青解释道，“若是吃多，刚不说了，有的也会出类似问题。”

    这时，她想起这是在讨论许仕林的奇遇，思忖着道：

    “神宵宗是雷神传承，吃夔牛比较妥当，功法不会冲突。”

    “我已明了，感谢小青姑娘。”长了见识的丁松言情绪都好了不少。

    他脑海内自然闪过了《秘传山海经》对应的内容：

    雷神，负阴抱阳、执雷掌电、代天行罚、摧阴邪、镇三界。

    夔牛，破阴邪、照雷光、风雨相伴、声镇三界。注：苍身，无角，独腿，如牛。

    做好“设定”的丁松言构想起许仕林的奇遇，然后思考着是不是要加点感情戏，毕竟电视剧里许仕林和胡媚娘是一对，具体是兔子精还是狐狸精忘了。

    当然，丁松言的目的不是还原，是想加点剧情拖延说书的进度，让自己能给严长青多讲几日。

    以拖待变也是办法的一种。

    “小青姑娘，你说许仕林奇遇时是和兔妖还是狐妖有了感情比较好？父母是人和妖相恋，他这一辈也不能拖后腿。”丁松言谘询起“财神爷”。

    小青沉默了片刻，语气略显古怪地说道：

    “都不用了吧，换别的。”

    只代入蛇妖是吧？不能再来一条啊，蛇妖含量过高了，总不能把青蛇和许仕林拉郎配吧，不行不行，不合人伦……呃，妖礼没说不行，只是有编排小青姑娘的嫌疑……丁松言想了下道：

    “要不女儿国国主？”

    来个不是妖又有些神异的。

    “女子国？”小青语调轻快了起来，“行。”

    丁松言立刻让许仕林和师兄弟们为追寻夔牛宝珠，误入女儿国，泡了子母河的河水，全都有了身孕，被迫向女儿国国主求助，之后，女儿国国主看上了许仕林，想强留他成婚，结果被他救母之情感动，自愿放弃王位，打算随许仕林去面对种种险难，以寻求夔牛宝珠。

    之所以预告是种种险难，不是八十一难，实是丁松言编不出那么多，他还特意把“喝”改成了“泡”，将蜘蛛精盘丝洞洗澡环节给缝了进来。

    还能写几回……可惜西游记剧情忘了不少，要不种种险难我能讲八十回……丁松言搁下毛笔，看着小青姑娘拿走这几页。

    小青看着看着，擡起头来，疑惑凝视起丁松言：

    “你怎知女子国是泡黄池得孕？”

    “我瞎编的……什么是黄池？”丁松言一脸茫然，相当真诚。

    小青若有所思地说道：

    “《秘传山海经》有注，女子国有黄池，妇人入浴，出即怀妊，若生男子，三岁辄死。（注2）

    “嗯，你看起来是不知晓，随意编造竟贴合了事实，这也许就是天意。”

    听到小青的回答，丁松言差点出一身冷汗：

    还好我尚未翻到《秘传山海经》这一节，否则刚才真表演不出问心无愧。

    不过嘛，我要真看过这段内容，就不会把“喝”改成“泡”了，肯定要注意规避。

    注1：有不少学者认为庄子写鲲鹏的灵感来源就是玄冥，许多特点吻合，我采用了这一说法。

    注2：引自晋代郭璞所注。

 第三十二章 识时务者为俊杰 

    第三十二章 识时务者为俊杰

    送走小青，将泡子母河河水那一段改回喝后，差点吓出一身冷汗的丁松言坐了下来，吹灭油灯，于黑暗之中认真做起复盘。

    他主要是审视哪些问题自己想说但最终“忘”了说。

    “甄府地牢内关着一个神秘人之事没说……

    “严长青提到的《北冥鱼背书》没问……

    “有什么功法能让自身精神强行进入他人识海，留下‘种子’影响思绪也没问……这也不让问，是否表明类似功法并不多，较为罕见，容易锁定严长青的真实身份，而一旦他的真实身份被我知晓，外泄出去，他预备的许多后手就会失效？

    “消耗掉一次‘气’后，‘种子’对思绪的影响程度并未显著降低……”

    比照着自身关心之事，丁松言将与小青姑娘的对话捋了一遍，大致总结出了哪些事情是严长青不想自己知道的，不想暴露出去的。

    敌人害怕的，那就是自身后续要尝试去做的，去想办法绕过的！

    丁松言吐了口气，整理好木箱，收拾笔墨，躺回了床上，他虽身心俱疲，却因头脑过于活跃而久久无法成眠。

    …………

    杨世铎从梦中醒来，脑海内依旧残留着昨日那道煊赫的电光，残留着碎成细屑的木人和背负双手缓步而去的身影。

    此事给他留下了极为深刻的印象，以至于夜里又梦到。

    他经常遥想自己若能获得一门神功，练到大成，纵横江湖，会是什么样子，但都想得不够细致，非常模糊，而此时此刻，他幻想中的画面在脑海中一下清晰了。

    就是丁二郎昨日表现出来的样子！

    一念至此，杨世铎翻身下床，先用凉水擦洗了脸部，接着于堆满杂物的小院内打起锻体之拳，虎虎生风。

    他已炼窍大成一年有余，“人境”早就圆满，却碍于没有足够的银钱，无法从师父手上获得“铁伤拳”后续的修炼法门，只能蹉跎时日。

    一年多前，杨世铎是骄傲和自信的，因为他炼窍大成时还差两月满二十二岁，虽比不得那些天之骄子，但亦和宵明宗较为出色的弟子相差仿佛了，要知道，他无家世，无门派，仅是每月武馆束修都很吃力，练的还是普普通通的“铁伤拳”。

    彼时，石池武馆刘馆主其实有看重他的天资和努力，答应若是他自己能筹集到几样关键事物，可真正收他为弟子，帮他造窍，传他凝炼之法。

    这一筹集便是一年多，杨世铎眼睁睁看着原本和自己差不多的几个宵明宗弟子开始造窍，如今已造了三个以上，实力近乎跃升。

    他只能日复一日地维持身体，打熬气力，观想炼窍，将那套不算复杂的“铁伤拳”翻来覆去地演练，拆开又重组，重组又拆开。

    想到丁二郎前些时日还是普通人，昨日已能打出那神鬼降世般的一掌，杨世铎要说不艳羡不嫉妒，那必然是骗不了自己的。

    为何奇遇的不能是我？

    结束晨练，杨世铎擦拭身体，将昨日剩下的饭菜热好吃掉，出门往位于当康庙附近的石池武馆而去。

    他师父刘宇轩昨日已告诫过他们，不能将丁二郎说的那些话展现的那一掌传扬出去，否则家法伺候。

    来到当康庙外的热闹市集，杨世铎下意识走向丁二郎往日说书之处。

    那里人头攒动，围了有四五层，后排已什么都看不见，只能纯靠耳朵听。

    仗着身高和力气，杨世铎只稍微往前挤了一截，眼眸内便映出了丁松言的身影。

    这位说书人时而站起，有各种动作，时而坐下，摇动折扇，时而口若悬河，时而醒木一拍，将“俊郎君饮水怀鬼胎，俏国主驱邪动春心”这一回讲的是精彩万分，引人遐想。

    杨世铎却呆住了，眼前的说书人丁二郎与留在他脑海内气度非凡的高手丁松言截然不同，宛若两人。

    一时之间，他竟怀疑起昨日所见是否真实。

    也就是几息的工夫，杨世铎看见丁二郎望向自己这边。

    目光交触，他视线里的丁松言微微一笑，意味深长。

    杨世铎打了个寒颤，本能往后，退出了围观人群。

    他竟不敢与丁二郎对视！

    这身高八尺皮肤黝黑的武者快步离开了当康庙外，绕至石池武馆门口。

    直到此时，他才仿佛找回了心神：

    “他明明已有奇遇，一步登天，为何还要说书娱人？

    “我若是他，就去建功立业，封侯百里。”

    念头纷涌间，杨世铎步入了武馆。

    “杨师兄早。”

    “杨师兄，我这一招老是使得很别扭，你等会帮我看看。”

    “杨师兄，我想找你试招。”

    ……

    杨世铎一一点头做了回应。

    最近一年，他已在代师授艺，好处是免去束修，让他能积攒购置关键事物的银钱。

    对此，他非常感激师父，毕竟这是武馆，不是门派。

    绕去练武场，路过偏院时，再次想起丁二郎之事的他忽然心浮气躁，戾气上涌。

    凭什么？

    为什么？

    临近练武场，杨世铎平复了这些情绪，对自己突然产生这么多不好想法一阵惭愧。

    看来丁二郎一步登天之事对我的冲击比我想象得更大……他如是想到。

    …………

    结束今日说书的丁松言挥别小青姑娘和她的丫鬟，往北水街方向而去，打算途中随意找些吃食解决一顿。

    他本来挺期待昨晚那些对话后，小青姑娘今日会带着她家中亲长或师门长辈的垂询过来，谁知什么都没有。

    按捺住失望，丁松言拐入了一条不算太宽的街道。

    这里有不少便宜吃食。

    丁松言边走边寻，霍然发现前面有些骚动，像是有人起了冲突。

    “咦，娘……”丁松言目光一扫，看到头戴黑色帷帽穿着深色马面裙的刘玉藻在人群边缘。

    冲突导致的不大混乱让一位行人撞到了刘玉藻，将她手中的馒头撞得滚落于地。

    刘玉藻弯腰拾取起那个馒头，只是擦了擦，就继续往帷帽下的嘴边递。

    “娘！”丁松言快步过去。

    刘玉藻闻言，吃得更快了，虽是小口啃食，却迅速就把脏掉的馒头全部塞进了口中。

    “若因此吃坏了肚子，找郎中的银钱可比这馒头多多了。”靠近娘亲的丁松言无奈地说了一句。

    他还打算让娘亲和自己一起吃呢。

    这段时日，他在家中交流最多的是妹妹丁轻烟，其次是哥哥丁大牛，可能因为是平辈，本就还无太深感情的他相处起来比较轻松，不那么拘束。

    而比起父亲丁胜意，母亲刘玉藻一向娴静寡语，除了丁松言出事那日和解决之时，情绪并未怎么外露，就连教训丁大牛也只是冷着一张脸，手中有狠劲，丁松言和她交流得就更少了。

    “不碍事的。”刘玉藻轻声回了一句。

    丁松言望了眼赶来的巡防小队，好奇询问起母亲：

    “娘，你这是去哪？”

    没带篦头的工具，也不是早起抄经的状态。

    刘玉藻指了指县衙方向：

    “去养济院。”

    “养济院？”丁松言有些茫然。

    刘玉藻明白他的情况，简单解释道：

    “官府在那里收留鳏寡孤独的老者，还有无依无靠的病残。”

    “你去帮工？”丁松言大致明白过来。

    刘玉藻看着他，嗓音清冷中透出几分感怀：

    “你那日出事后，我去抄佛经时，就暗自许愿，每旬必有一日行善积德，不求你、轻烟，嗯，你们三个大富大贵，只求无灾无祸。”

    丁松言张了张嘴，情绪有些复杂，一时不知该怎么回应。

    送走刘玉藻，他有些闷闷地吃了份大盘大碗又相当便宜还兼有多种食材的焖饭。

    过了晌午，丁松言慢悠悠抵达甄府，循着先前流程，蒙上黑布，绕来绕去，终于来到严长青前方，坐了下来。

    只是眨眼的工夫，清凉之意又坠入了他脑中。

    靠着那枚清蒙蒙的“种子”，丁松言心神一分为二，一半认真说书，一半于识海见到了头戴华阳巾身着青襕衫的严长青。

    面容清臒的严长青望着丁松言，嗬嗬笑道：

    “小友可考虑妥当？”

    “晚辈已考虑清楚。”丁松言拱手行礼，“愿助前辈一臂之力。”

    严长青顿时笑了一声：

    “识时务者为俊杰啊，小友来日必有一番成就。”

    他顿了下又道：

    “那老夫便先传你那门秘法，以示诚意。”

    呃，这需要拜师吗？丁松言倒是不介意将来“弑师”，但终究有点膈应，能不拜最好。

    察觉他的犹豫，严长青微微一笑：

    “暂且不用拜师，当前让你喊老夫师父，你必心不甘情不愿，等老夫脱困，送了你那场造化，你再拜师也不迟。”

    “感谢前辈。”丁松言再次拱手行礼，这次有点真心实意了。

    严长青负手踱了两步，沉声说道：

    “世间法门或从天帝天神而来，或源于神怪异兽，皆重异类窍穴，重人之蚕变。

    “这是常理，并无错漏，却失之偏颇，忘了根本。

    “老夫要教你的秘法源自一门神功，那神功开篇第一句则是

    “‘人为贵’！”

 第三十三章 骗 

    第三十三章 骗

    “人为贵？”丁松言重复起严长青的话语。

    严长青正色点头：

    “人为万灵之长，百族之首，怎会没点特异之处？

    “你要知，帝轩辕合道后，夏后启前，天帝必兼为人皇，岂能没几分道理？

    “忘却人之长处，只懂仿效神怪异兽，舍本而逐末也！”

    丁松言对严长青的话十句里最多敢信三句，但亦觉得这番说法是挺符合自身逻辑的，他相当配合地问道：

    “那人之长处在哪？”

    严长青负手而行，擡手指着脑袋：

    “在智慧，在精神，在灵。

    “善用身心，感天应地，招神役鬼！

    “日后你要是能走至天人境前，能窥探灵之境，你将发现根本若在，事半功倍，练武先练‘神’，修行先修‘己’，如此，灵便在心中，大罗亦为玄关。”

    你这直接拿天人境和灵境来讲人之长处，我怎么觉得又在骗我……以往，别人要是和我谈个几千万的生意，我必然欣喜异常，但要是聊几十个亿的买卖，我会考虑报警……丁松言听着听着，犯了嘀咕。

    严长青停住脚步，将目光投向丁松言，微微一笑道：

    “自汉末以来，吃神怪异兽只能到法境，难证天人，便是纯粹之神异衰减，无法再补根本之弱，君不见，千年以降，如此而为宗师者，十之七八皆困于法境，无法更进一步。”

    这就是五圣宗风亦宁刚双十年华便选择坐死关求天人境的缘由？丁松言产生了些许联想。

    五圣宗亦是大赵“六宗四派”之一，功法还源于凤凰，有增长自身颜色也就是容色之特异，丁松言自然心向往之，只是实在够不着。

    两鬓斑白的严长青忽然改变话题，笑着问道：

    “你可曾在重要之事上骗过人？”

    “未曾。”丁松言下意识摇头。

    和投资人那叫双赢！

    严长青哈哈一笑：

    “看来你很适合这门秘法。”

    他不再赘叙，话归正题：

    “老夫要传你的秘法亦重根本，首要便是一个字：

    “骗！”

    骗？丁松言只觉这转折过猛，差点闪了自己的腰。

    合著你的根本就是骗啊？

    严长青看了眼他的表情，似笑非笑地说道：

    “你可知练气时为何须存神凝思、导引真气，炼窍时又为何要做对应观想？

    “体壮气生无需多言，你静心凝神，想象薄气聚拢，周行经脉时，是先有此想，后方成真，意在气先。

    “你观想不同图谱时，若临大日，若坠冰窟，若见鬼神，魂魄因此受激，自生相应变化，这变化则让身躯亦随之改变，真气照此流转，窍穴乃凝。

    “何意？先骗自身神魂，让它处于想要之境地，继而带动身体产生想要之变化，此为修行第一诀窍。”

    大致意思是，无论凝神导引，还是观想图谱，本质都是欺骗大脑，让它分泌对应激素，指挥身体做出修行者想要的变化，久而久之，那变化就对身体神魂产生永久性影响了？丁松言结合自身的知识结构做出了便于自己理解的近似解释。

    见他若有所思，严长青笑道：

    “若能骗得神魂身躯加速锤炼，骗得它们更快恢复，骗得真气周流不息，行也在练，卧也在练，休息三个时辰能抵过他人六个时辰，那何愁一年内完不成锻体练气，破不了‘初境’？”

    那么，代价是什么呢？丁松言咕哝了一句，斟酌着说道：

    “福兮祸之所倚，世上无纯粹的好事，也无纯粹的坏事，这门秘法的隐患何在？”

    “会消耗你之元气，减损你的寿数。”严长青平和说道，“你方二十，承受得起，日后造窍成功，入了大衍境，自然就补回来了，更别提还有诸多神药宝物可补元气，可增寿数。”

    丁松言微微点了下头。

    严长青转正身体道：

    “老夫先将秘法口诀念一遍：

    “骗人先骗己，假能成真，信之则有……”

    丁松言一边觉得这玩意儿像自我催眠，一边认真记着，尝试理解，提出疑问。

    “秘法非功法，它要见效，须得你先找一门武功修炼，否则它就是无源之水，无根之木，只会害得你身患癔症，疯疯癫癫……”严长青最后叮嘱了几句。

    丁松言把秘法内容又在脑海内过了一遍，末了问道：

    “前辈，你今日有何吩咐？

    “还有，我昨日用了一次‘气’，能否帮我补足，以应对意外？”

    严长青神情波澜不惊：

    “可。”

    他话音刚落，穿透迷雾坠入识海的清蒙蒙光芒就浓厚了几分。

    紧接着，这光芒分出一道，涌向“种子”，与它合二为一。

    这位严前辈底蕴十足啊，被关多年、很可能还被废了武功的前提下，竟然还有不少“气”……丁松言拱手道了声谢。

    严长青转而说道：

    “今日你要做的便是在定江府城到处闲逛，爱去哪去哪，只是中途得不经意去一次码头，看一阵大江，看大江时，偷偷窥探望天门岛三次，切记，不要表现得太明显，骗人先骗己。”

    “晚辈省得。”丁松言隐约觉得严长青这是开始“故布疑阵”了。

    严长青未再多言，结束这次交流，让清蒙蒙的光芒离开了丁松言的识海，丁松言神魂归一，将《白蛇传》推进到了白娘子前往金山寺以救许仙。

    与之前两日一样，丁松言被引领着出了秘牢，出了小楼，出了甄府，无人询问可有异常，无人对他做出警示。

    他开始不设目标地见街穿街，见巷过巷，时不时拿起街边摊位上的物品看看。

    不知过了多久，码头在望，丁松言顺势拐去。

    “丁二哥？”许长安的声音传了过来。

    “你在码头干嘛？”正要摆出欣赏大江姿态的丁松言好笑问道。

    戴着深色头巾的许长安未脱贼眉鼠眼之态：

    “这码头有许多值钱货物，我来看看。”

    你家的吗？丁松言用眼角余光看了眼望天门岛：

    “你不是不做小偷了吗？”

    “对啊，不做小偷，只当大盗，盗四水帮盗商行的货自是大盗。”许长安挺直腰背道，“不过，我现在功夫还不够，还得找武馆学几年，只能先看着这么多好东西眼馋。”

    他转而问道：

    “丁二哥，你来码头做什么，找丁大哥？”

    丁松言侧过身体，假意看大江，实则窥探怪石嶙峋的望天门岛，随口说道：

    “我最近常去甄府，学会了一门手艺，来练练。”

    “什么手艺？”许长安好奇问道。

    丁松言偏头看了他一眼，微笑回道：

    “骗。”

    “骗？”许长安愣了一下，哈哈笑道，“丁二哥你一直秉性纯良，不善撒谎，就算学了骗子的手艺，怕是也用不上。”

    丁松言含笑问道：

    “你被骗过吗？”

    “以前有，后来拜了师，知晓了不少骗局套路，就再也没被骗过了。”许长安略显自得地说道，“当康庙外那些骗人钱财的、骗人去赌的，我一眼就能看穿，丁二哥你什么时候能骗到我，什么时候就算骗的手艺出师了。”

    “我先找容易骗的练练手，比如我大哥。”丁松言趁机又看了眼望天门岛，叹了口气道，“算了，自家人不骗自家人。”

    说着，他转身离开了码头，许长安没正事要做，也跟着他往城余巷方向走，沿途一直闲聊，评论几个大武馆的功法特点。

    路过当康庙，看到远处巡街而过的捕快队伍，丁松言表情忽然一沉。

    “丁二哥，怎么了？”许长安跟着心头一颤。

    丁松言压着嗓音对他道：

    “我忘了一件事，我昨日不是去了县衙吗？李大哥跟我讲，要拿你立威。”

    “我？”许长安指着自己，又惊又愕。

    他旋即确认道：

    “李雾李捕快？”

    丁松言点了下头，飞快解释道：

    “我先前不是说过吗？这片街巷没了贼头，衙门怕有人肆意妄为，想找只鸡杀来儆猴，你几个师兄都给了薛捕头、李大哥他们孝敬，只你一点表示都没有。”

    “我，我没再偷了……”许长安脸色煞白。

    这几日没有，往常可是有的。

    虽说捉贼捉赃，但衙门未必讲道理，重刑之下，必有“坦诚”。

    许长安想了想，颤颤巍巍地说道：

    “丁二哥，你是我亲哥！你帮我找李捕快他们疏通下关系吧，我，我给你银钱打通关节。”

    “行，谁叫咱们交情好。”丁松言一副“咱哥俩不用多说”的表情，重重拍了拍许长安的肩膀。

    许长安加快脚步，带着丁松言一路回到城余巷的家中。

    他从暗格内拿出了沉沉的银元宝，拿出了一堆银锞子、碎银子，语气慌乱地询问丁松言：

    “丁二哥，你说多少够？你说个数，我凑给你！

    “我全部家当都在这里了！”

    许长安惴惴不安地说完，看见眼前的丁松言嘴角一点点翘起，露出明显的笑意。

    “……”许长安逐渐察觉到不对。

    丁松言笑嗬嗬拿起那个银元宝：

    “你小子攒的银钱可不少啊。”

    许长安终于醒悟：

    “丁二哥，你不会在，骗我吧？”

    丁松言放下银元宝，笑着拍了下这家伙的肩膀，边转身走向门外，边留下一句话：

    “之后多长点心。”

    骗陌生人难，骗熟人尤其是你还不手拿把掐？

    许长安一张脸涨得通红，只想找个地缝把自己埋进去。

 第三十四章 灯如昼 

    第三十四章 灯如昼

    一家五口其乐融融吃了晚饭，各做各事到夜里后，丁松言又摆好木箱，点亮油灯，预备干活。

    丁轻烟今日很乖巧，未再让他说一回书，只是和他聊了聊《白蛇传》后续的发展，就进入了梦乡。

    端坐小木箱上，丁松言没立刻动笔，而是思考起另外的问题。

    结合今日获得的那门秘法和严长青之前的表现，他合理怀疑这位“前辈强者”还有老骗子的一面，并非性命攸关才诸多遮掩。

    “来历、遭遇这些，能有一半是真的就算不错了。

    “最开始骗我去北里坊等机缘，为的是拉我入局，这点毫无疑问。

    “机缘本身会不会也有问题，严长青是不是真的擅长术数之道？

    “若非任右阳是真灵宗弟子，‘芝兰新榜’有名，我都怀疑他会不会是拜访甄府时，被严长青隔空影响了思维，因此才有‘机缘’一说……也可能他和严长青是一伙的，不过他的表现不像，除非他的没有心机是演出来的，让我看不出半点破绽……

    “嘶，我第一日虽未获得那枚‘种子’，但其实有被严长青暗中影响，以至于忽视掉最大的隐患，去北里坊蹲守机缘？

    “对，他植入‘种子’是无视我意志的，为何非得第二日才做，不在第一天就干？万一我胆小如鼠，没去北里坊没有入局呢？

    “以他的谨慎和处境，不该去赌，故而第一日是暗中影响，等我发现了甄府的祸心，再植入‘种子’，这会让他的恶意显得不那么大一点，降低我后续合作的抗拒之心……

    “严长青看来是真擅长术数之道，毕竟都能推衍出我最近看过《秘传山海经》。

    “这点我其实也有疑问，为什么算出的是我看过《秘传山海经》这事？我在此之前很长一段时间都未想过那本书的内容啊，他真要吓我，拿捏我，算出我是夺舍重生，岂不更好？我当时就在他面前，他从我的身体与魂魄推衍出相应问题，明显更符合常理。”

    丁松言倒不觉得严长青能纯靠术数之道算出自己是穿越者，毕竟这涉及另外一方世界，严长青若真能点破，那都可以和上古大神媲美了，怎么可能算不出他自己的未来，以至于身陷囹圄？

    这样一尊大神，就算身受重伤到只剩一个指甲盖，甄千帆也不敢造次！

    思索中，丁松言眼角余光瞄到了小青姑娘。

    她今日梳着双螺髻，上穿绿白对襟短衫，下着浅绿褶裙，腰间系着条绿色丝带，端的清新娇俏。

    “小青姑娘，你可擅术数之道？”丁松言迟疑着问道。

    小青缓步走至床边坐下，眼眸见疑地回答道：

    “不擅长，你问这做什么？”

    “那你对术数之道可有了解？”丁松言追问道。

    小青露出一抹浅笑：

    “略知略知。”

    “当面卜算的情况下，术数之道推衍什么更准确也更容易？”丁松言竭力在“种子”的允许范围内还原彼时的场景。

    小青好笑说道：

    “你不会被哪个卜算的骗了吧？当康庙外算卦的，十个有九个是靠眼力和手段。

    “唔，当面卜算，看你的婚丧嫁娶、身体如何、月内祸福会比较准。”

    丁松言微皱眉头：

    “那能算出我最近看过哪本书吗？”

    小青一下变得笑意盈盈：

    “你还真被骗了呀？我没见过擅长术数之道的至人，不知这个境界是否能做到，在此之下嘛，顶顶多能算出你最近看的是讲古话本还是演义传奇，亦或武功秘籍。

    “若是骗术，那就简单了，他预先打听过你的事，甚至那本书就是他同伙卖给你的。”

    骗术……他同伙卖给我的……丁松言霍然心中一动，有了一个猜测：

    那罕见版本的《秘传山海经》不会和严长青有点关联吧？

    正因为有关联，所以他靠术数之道可以推算出此事。

    若真和他有一定关联，那也意味着和甄府有一定关联……这是否能解释甄家在《秘传山海经》之事上的少许反常之处，比如，表现得并不在意，也不怎么重视，总是没有下文……

    丁松言感觉自己的头脑清醒了不少，将注意力放回了写话本上。

    小青姑娘还在等着呢！

    被小青一语提醒的他刚才都想说“能遇到小青姑娘你，真是我几辈子修来的福气”，这提供了太多有用的消息和经验。

    不过，这种话肯定不能讲出口，那近乎调戏。

    丁松言只是赞道：

    “小青姑娘你真是江湖百晓生，什么都懂。”

    小青难掩自得地笑道：

    “我只是除了演义传奇，还爱听武林掌故、江湖逸闻、各种流言。

    “不仅听说书的讲，还求着我爹爹、我姑母、我二叔、我大哥、我堂姐、我师叔、我师伯、我师爷爷师奶奶、师兄师姐讲……”

    她每举一个消息来源，就扳一根手指，到后来险些不够，只好合二为一地讲。

    小孩心性……还挺可爱……丁松言摇头暗笑。

    他今日要写许仕林和女儿国国主拿到夔牛宝珠这段，为求一上午能讲完，他只安排了三个险难，两个是从他最近几年看过的动画电影和玩过的游戏大作而来，分别是虎先锋挡路、黄眉假做佛祖，一个是为加深男女主角感情特意设置的蜃龙幻境。

    当然，为表现武曲星的天资和勇猛，许仕林必不会到处搬救兵请帮手，他和女儿国国主联手，将虎先锋打成了炭先锋，把黄眉轰成了焦眉，而在蜃龙幻境里，两人明悟了前世因果，一是天上武曲星，一是瑶池绛草，曾得武曲星看顾浇灌，特意下凡投胎，成就姻缘。

    “精彩，一只臭烘烘的虎妖也敢挡路！”小青一页一页地读着，一页一页地做着点评。

    等看到许仕林吃掉夔牛宝珠，一步登天，她满意地放下手中纸张，望着侧身而坐的丁松言，眼眸一转，含笑说道：

    “丁二郎，你说，甄府一直拖着，究竟是想做什么？”

    呃，有回音了，这怕不是小青姑娘家中长辈想问的……丁松言没去管自己“忘”了什么，只捡还记得地讲：

    “可能，甄府想换的不是银钱，是关键时刻的助力，彼时谁愿相助，谁就能达成目的。”

    他在“关键时刻”这个词语上发了重音。

    小青似懂非懂地点了下头，笑意明显地说道：

    “丁二郎，我忽然发觉，你这人有点，嗯，深藏不露。”

    “不会武功，都是白搭。”丁松言顺势回了这么一句。

    小青不知有没有听出他话中之话，站起身来，指了指蒙着油纸的窗框：

    “我回了。”

    “我也去外面乘凉。”丁松言快速收拾起笔墨纸砚等物品。

    “需要帮忙吗？”小青笑着停步。

    “不用，我给家里人讲过了。”丁松言放好箱子，出了西厢房，打开正屋之门，从外面将它锁上。

    院门亦是如此。

    他并不担心要是恰好走水，家里人怎么逃——门是锁上了，但门可能挡不了大哥一拳。

    小青已在城余巷中，丫鬟侍立在旁。

    “从你们这到丰水桥很凉爽。”小青用一种分享珍藏的口吻再次提到，并于前方引路。

    不会是常有阴魂路过才凉爽吧？丁松言左看看右瞧瞧，还是未触发阴眼。

    他今日出来“乘凉”，主要目的其实就是想找到稳定利用自身阴眼的办法，当此处境，虽不知阴眼之后能不能派上用场，但亦得争取，能有一分助力是一分。

    夜风吹拂，驱散了白日的沉闷和湿热，丁松言和小青漫步街巷之间、树荫之下、流水之畔，闲聊着各种江湖轶事。

    不知不觉中，丰水桥在望，那有三更天才散去的夜晚市集，有红、橘、粉、黄各色鲜亮灯笼悬挂，有痴男怨女在水边放船型彩灯，虽非灯节，亦流光溢彩，宛若白昼。

    一道道目光或明显或隐晦地望向了小青，她恍若未觉，只是对丁松言笑道：

    “你和任右阳别走太近。”

    “他人不是挺好的吗？”丁松言疑惑反问。

    两个势力关系不睦？嗯，小青姑娘那边都不是大赵的……

    小青轻甩双手，笑吟吟道：

    “是挺好，只是他这人吧，名声在外。

    “他指不定什么时候就对你讲‘人生苦短，不知何日就会死去，自当肆意一些，丁二郎，我带你去秦楼潇洒潇洒’，‘人生苦短，不知何日就会死去，自当肆意一些，丁二郎，我带你去参加无遮大会’，‘人生苦短，不知何日就会死去，自当肆意一些，丁二郎，要不试试男风，要不你试试我，要不我试试你’……”

    这姑娘学起任右阳的口吻，学得惟妙惟肖。

    “呃……”丁松言嘴角微抽，“没这么夸张吧？”

    “谁知道呢？”小青语调上扬，笑容明媚。

    又聊了几句，他们来到了丰水桥这头，夜集之人不多亦不少。

    “我往这边，你呢？”小青指着一个方向。

    “我得往回了。”丁松言觉得此处人太多，影响自己开阴眼。

    不等小青道别，他转身来到一位货郎面前，掏出十五文钱，买了三串糖葫芦。

    他先递给小青一串，诚恳说道：

    “小青姑娘，其实，我这几日有刻意套话，向你打探消息，这串糖葫芦不敢当赔罪之礼，只是想让小青姑娘你别因此难受。”

    小青怔了一下，笑容忽地绽开，宛若千树万树梨花盛放，看得丁松言都一时失神。

    她接过糖葫芦，乐滋滋舔了一口：

    “其实，也是我自己想讲。”

    丁松言舒了口气，将另一串糖葫芦递给了丫鬟。

    “我也有？”小丫鬟很是惊讶。

    “你这几日在外面等小青姑娘也辛苦了。”丁松言温声说道。

    小青点点头，对丫鬟道：

    “你就收下吧。”

    小丫鬟这才笑意明显地接住糖葫芦。

    小青带着她，笑容满面地挥别丁松言，往天阳会馆方向而去。

    丁松言吃着糖葫芦，转过身体，回到了丰水桥另外那侧，回到了夜深人静之处。

    他试了又试，还是没法开启阴眼。

    “不稳定的东西根本不能纳入考量……”丁松言边走边做起思考。

    霎时，他想到了一个办法：

    严长青给的“种子”在眼可破妄，这要是和我的不稳定阴眼结合在一起，会不会有好的变化，促使阴眼稳定下来？

 第三十五章 幽冥 

    第三十五章 幽冥

    丁松言想到就做，就要在丰水桥附近做。

    这样一来，真要出了什么岔子，闹出什么问题，对面还有巡街的捕快和宵明宗弟子，到时候，除了解决事件，最好把自己也抓走，关进牢里，仔细检查有无特殊之处。

    背对彩灯如昼的丰水桥夜集，丁松言三五口吃掉糖葫芦，屏气凝神，尝试着将识海中那枚清蒙蒙“种子”移向眼眸。

    “种子”刚抵达他眉心，还未一分为二，注入双眼，展现破妄之能，丁松言视线中的景物就有了变化：

    迷雾升腾，如烟似梦，与黑暗融为了一体，让周围的房屋退化成了一个个孤岛，明明近在咫尺，却只能遥遥相望。

    夜晚愈发幽深，黑雾之内一道道身影摇摇晃晃地经过，漫无目的地前行，或衣衫褴褛，或披坚执锐，或血肉模糊，或肢体不全，或奇形怪状，或宛若异类……

    无声的闪电划过，照出了一片惨绿，照出了远方的空旷幽深、无边无际，照出了屹立于幽暗深处的玄黑山峰。

    “还真有用……

    “只是结合，还未催发‘种子’的力量，就开启了我的阴眼……第一万遍讲，严师父的‘气’真是太好用了，都无需浪费使用次数就能强化我的特殊，我是真想学啊，他要是不这么坏，早点死掉，该多好啊……”

    丁松言又惊又喜，一阵感叹。

    他仔细看了一阵，发觉眼前景象莫名熟悉。

    这似乎是他“梦”中，他从丁二郎这具身体里醒来前，隐隐约约模模糊糊感觉到的画面：

    如烟之暗，模糊身影，幽绿阴雷，空旷荒野……

    “嘶，夺舍重生前，我在这方世界的幽冥之地阴曹地府徘徊过一段时日？不是立刻就完成了穿越？”丁松言震惊愕然之余又有了强烈的疑惑。

    他一向有学术精神，此时只想问：

    这种情况的机理是什么？

    他定了定神，边观察周围，边与记忆里的体验做起对比。

    “我旁边有几根黑色的石柱，幽冥之地不同方向的远处也有类似之物……我徘徊于阴曹地府时并未发现，不过当时也看不远看不清，知觉模糊，思绪浑噩……

    “冻入骨髓的寒风如今没有体验到，这也正常，我开的只是阴眼，仅有视觉效果，无其他感官……

    “同样的，黑暗如帘布般缠绕在身上的感觉也没有……”

    丁松言望着就在几步外的几根似虚似实黑柱，小心翼翼靠近，将手伸了过去，伸向石壁表面那一个个风化出来般的小洞。

    他的手掌穿过了黑色石柱，也穿过了途经此地的一道鬼影，什么都没碰到。

    阴阳相隔啊……丁松言叹息了一声。

    霍然，他有了个新想法。

    既然自己的神魂曾经在这方世界的幽冥之地徘徊过一段时日，以至于占据丁二郎身体后，还留下了不稳定的阴阳眼能力，那会不会不止眼睛有特殊，身体其他部位也有？

    毕竟进入阴曹地府的不仅仅是“眼睛”，还有魂魄这个整体。

    而既然严长青的“气”无需使用，只是靠近就能稳定激发阴眼之能，那在这种场景下，将“种子”转移至手上，会不会让手掌也出现相应变化？

    丁松言缓慢地将位于眉心的清蒙蒙“种子”往手臂转移而去，这个过程中，他的阴眼依旧稳定存在，未逐渐消失。

    只是十几息的工夫，清蒙蒙的“种子”来到了丁松言的掌心。

    骤然间，丁松言感受到了刺骨的寒冷。

    一阵阵阴森之风不断吹拂到他的手掌上，让血流有冻结之感，让表皮有风化之征。

    丁松言提起手臂，尝试着再次将那只手掌前伸。

    幽深黑暗的沉重束缚中，他摸到了一片阴沉沉的冰凉，那是路过鬼影的盔甲。

    丁松言的手掌继续往前，触碰到了其中一根玄黑石柱，触碰到了快要贯穿前后、耳朵大小的“风化”之洞。

    “还真是这样……”丁松言一边感受着石柱的阴冷粗糙，一边看着一道接一道鬼影从自身无“种子”激发特殊的手臂部位经过。

    它们偶尔会撞到丁松言的手掌，被撞得偏离位置，绕了一下才过去。

    丁松言收回手掌，颇有实验精神地从钱袋里拿出了一枚铜钱。

    “当五钱？”丁松言未做思考，下意识就将当五的兴平重宝换成了一文的建武通宝。

    他紧攥着这枚建武通宝，尝试着将它靠近黑色石柱。

    阴寒之风穿过丁松言的手背，从掌心飞了出来，不知有无吹透铜钱。

    丁松言小心翼翼地把那枚建武通宝放置到了某个风化小洞里，然后颇为好奇地缓慢缩回了手。

    那枚一文的建武通宝未失去支撑，跌落于地，依旧稳稳地藏在石柱小洞内。

    “有点意思啊……

    “借由我的手真正进入了幽冥界？

    “变成了一枚阴阳钱？”

    丁松言收回手，耐心观察起后续可能会有的变化。

    咚咚咚的打更声过去没多久，他的视线出现摇晃。

    幽冥之地的景象和那一个个吓人鬼影迅速消失，周围的房屋和街巷也脱离了如烟之迷雾。

    “没了严长青的‘气’激发，我的阴眼无法一直维持，但也能稳定存在一阵，大概一盏茶多些，这样也好，始终开启阴眼肯定很危险，夜里都不敢出门了……”丁松言分析情况的同时，将目光投向了皎洁月华下的地面。

    那里空无一物，只得尘埃。

    丁松言那枚建武通宝已彻底消失不见。

    “真被送进阴曹地府了啊……”丁松言检查完钱袋，点数好铜钱，确认真少了一枚建武通宝后，有点兴奋又有点茫然地啧啧自语。

    他觉得自己以后要是找不到活计，可以开一家“天地钱庄”，专门帮人给阴曹地府内的过世亲友送东西。

    当然，前提是严长青已死得透透的，而“气”还能用，或者丁松言自己练出了类似之“气”。

    因着未消耗“气”的使用次数，丁松言又反复试了多次，验证了不少细节，比如，只有在开启阴眼的情况下，将“种子”转移去手掌处，手掌才能触碰到鬼魂和幽冥之地别的事物，若尚未开启阴眼，“种子”转移去手掌处是做伤人伤敌之预备，无法连通阴冥。

    过了好一阵，丁松言揉了揉脑袋，只觉一阵抽痛，他知道，今晚“种子”是没什么消耗，自己消耗倒是挺大的。

    他不得不结束让自己兴致勃勃的实验，而那枚铜钱已被他从幽冥之地取了出来：

    铜色已染上阴绿，变得陈旧暗腐，像是被丢入哪座墓穴埋葬了百年以上。

    不仅如此，它还多了几分虚幻感，周围冰冰凉凉，像有些许阴风在吹拂。

    “也不知道能有什么作用……”丁松言收起这枚建武通宝，返回城余巷，开门进屋，躺到了床上。

    他脑袋空洞洞的，太过疲惫，反而一时难以睡着。

    这让他不得不去思考一些问题：

    严长青练的究竟是什么功法，他的“气”又是怎么一回事，为何会有种种妙用，为何能在不消耗力量的情况下开启自身的阴眼？

    与严长青的对话一句句闪过，丁松言忽然捕捉到了一段内容：

    对方在讲神功开篇是“人为贵”时，为了说清楚人的特殊，举过几个例子：

    “善用身心，感天应地，招神役鬼……”

    感天应地，招神役鬼……幽冥界是包含在天地这个范畴内的，感天应地能感应到幽冥确实属于顺理成章的事情，尤其后面还提到了役鬼，难怪……我在石池武馆那一掌，也算感天应地，招来了雷，催化了雨……丁松言有所明悟，逐渐加深着对严长青武学的把握。

    想着想着，他身心逐渐放松下来，进入了沉眠。

    …………

    又是一个清晨，丁松言形貌萎靡，精神困顿。

    “二哥，你昨晚说出去散步乘凉，这是散步去哪了？”丁轻烟又关切又带着点揶揄地问道。

    丁大牛正啃着母亲烙的饼，闻言看了丁松言一眼，声音嗡隆中带些艳羡地问道：

    “散步去北里坊了？”

    刷地一下，刘玉藻和丁胜意的视线都投向了丁松言。

    我这是生活不易，半夜还得陪“财神爷”，也就“财神爷”只爱吃糖葫芦，不爱喝酒，否则我还得酩酊大醉……丁松言苦笑道：

    “昨晚散步去了丰水桥，那里有许多美食，还有些相熟的路岐人，就和他们喝了点，吃了些，哎，以后不能往那边散步了，太危险了。”丁松言想起了以前偶尔夜跑时路上的种种“险难”。

    刘玉藻“嗯”了一声：

    “是他们付的银钱吗？下次记得请回去。”

    丁松言答应了下来，丁胜意则笑着拍了下他的肩膀，开玩笑道：

    “下次去丰水桥散步时可以拉上你爹我，我也想喝点夜酒……”

    看到刘玉藻望来的目光，他的声音逐渐变低。

    出了城余巷，来到当康庙外，丁松言照常撂地说书，小青姑娘也照常打赏了银锞子。

    这一回书相当爽利，许仕林斗虎妖，破幻境，灭黄眉，终于拿到夔牛宝珠，一步登天，让看官们连连喝彩。

    等到晌午，丁松言刚收拾好吃饭的家伙，青衣小帽遮掩住犬耳的任右阳就鬼鬼祟祟地靠近，装作看客，压着嗓音道：

    “那帮人又在跟踪你了。”

 第三十六章 破妄 

    第三十六章 破妄

    又来？

    听到任右阳的话语后，丁松言既觉这在意料之中，又有些无奈。

    这帮人还挺执着！

    都被任右阳发现过一次了，竟然还敢来，真不把六宗四派之一当回事啊！

    “这次慢慢来，肯定能逮到。”任右阳低笑一声后，完全进入了戏剧，扮起了看客，“诶，丁二郎，我听闻最近每日都有个宛若天仙的女子来听你说书，真有这么美貌？和江湖绝色谱上的比怎样？”

    你早点来就看到了，不过作为“竞争对手”，小青姑娘未必愿意见你，她易容隐藏的本事可不小……丁松言继续收拾着吃饭家伙们，同时循着任右阳左手食指悄然所指的方向瞥了一眼。

    与此同时，他嘴上没停，随口回答道：

    “我又没见过江湖绝色谱上的女侠、妖女们，怎么比？”

    眼角余光扫动中，丁松言看到了一个行为略显怪异的男子。

    他戴着斗笠，身着褐衣，像是来赶集的农夫，明明正在旁观别人博戏玩乐，却时不时故作不经意地瞄丁松言这边一眼。

    “也是。”任右阳哈哈一笑，“你将来若是能有机缘学武，行走江湖，我带你去拜会一下江湖绝色谱上有名之人，别家不敢讲，羲皇派的白凌虚我还是挺熟的。”

    “哦？”丁松言的精力都放在了跟踪者那，只敷衍着回了任右阳一句。

    任右阳沉默了两息，略感尴尬地说道：

    “你别不信，真很熟，她，她打过我！”

    “啊？”丁松言被拉回了注意力。

    任右阳挺了挺胸口道：

    “她是于重元、风亦宁他们那一代的，大我八岁，距离天人境只一步之遥，是羲皇派最年轻的长老，我打不过很正常。”

    “正常正常。”丁松言莫名觉得自己在配合任右阳讲相声，并且还是捧哏。

    任右阳未再多提这事，清了清喉咙，哈哈笑道：

    “人生苦短，不知何日就会死去，在此之前就得肆意一些，多享受享受，丁二郎，走，我带你去翠柳楼喝花酒！”

    这话怎么这么耳熟？丁松言很快记起耳熟的缘由，悄然与任右阳拉开了一步的距离。

    小青姑娘不会一语成谶吧？

    单纯只是喝花酒倒没什么，毕竟我先前遇到他就在翠柳楼门口，别的应该不会吧？

    任右阳人模狗样的，应当不至于那么放浪形骸吧？

    丁松言忙低声道：

    “这不还得招呼‘客人’？”

    “客人”指的是跟踪者。

    “在歌楼里，上天无路，入地无门，才好逮老鼠。”任右阳小声解释道。

    他左右看了一眼，又说道：

    “我和你闲谈太久了，会被怀疑，等会你自己往红袖街去，我换身衣物再找你。”

    说完，他离开属于丁松言的这片空地，走入来往之人中间。

    丁松言琢磨起任右阳的话语，觉得有几分道理，于是打算先把跟踪者抓到，问出幕后指使的消息，再去甄府给严长青说书，午饭正好在翠柳楼解决。

    就在这时，一个身穿直裰的四十多岁男子靠近，笑着问道：

    “丁二郎，午后还说书吗？”

    你谁啊？不知道我只讲上午场吗？丁松言内心焦躁，面上却笑道：

    “午后得去大户人家的堂会讲。”

    给严长青说书和参与甄府堂会没啥区别。

    那四十多岁的男子声音忽然变得很低：

    “丁二郎，我找到你说的跟踪者了！”

    这嗓音软软糯糯，与刚才截然不同。

    小青姑娘？这易容术神了！丁松言一边赞叹，一边低声问道：

    “是谁？”

    “投壶博戏那，戴斗笠那个。”小青言简意赅地说道。

    是任右阳指的那个……双重验证过，那就确定是跟踪者……丁松言正想感谢小青姑娘，小青却靠近一步，语速飞快地补充道：

    “他有被控制的痕迹，类似蛊虫但又不是。”

    讲完这句，小青装出遗憾的样子，嘟哝着告辞，融入了人潮。

    被控制……那就对了！小青姑娘竟能看出这点，比任右阳强啊，看来右阳兄真的不太擅长这方面的事情……可惜，还无法确定控制手法，否则就有机会顺藤摸瓜把幕后指使找出来了……丁松言念头飞快转动，做着分析，想着办法。

    突然，他记起了严长青给予的那枚“种子”。

    这玩意儿在眼可破妄！

    虽说丁松言之前担心所谓破妄其实是附加一层幻觉，以影响自身的判断，但此时此刻，看看又不会损失什么，等逮住了跟踪者，他还会请小青姑娘做交叉验证，肯定不盲目相信。

    有了决定，丁松言忙将识海内那枚清蒙蒙“种子”转移到了眉心，然后让它一分为二，落于双眼之上。

    他的视线瞬间变得清晰，天空如同被雨水洗过，大地仿佛拉近了距离。

    他大大方方地看向了投壶博戏之处，扫过戴斗篷的男子。

    这一看，丁松言整个人都呆住了。

    那男子皮肤发红，耳朵处有一只形似红色大蚂蚁的飞蛾从里面探出覆盖着血色鳞片的触须。

    那触须刚一碰到外界又飞快收了回去，朱红色的飞蛾随之往内缩走，消失在了男子的耳洞里。

    丁松言看得头皮发麻，怀疑戴斗笠的男子其实已经死了，如今是那只或那几只蚂蚁般的红色飞蛾在控制他。

    飞蛾……

    丁松言蓦然皱了下眉头，脑袋都仿佛痛了起来。

    他觉得自己对飞蛾这种生物似乎很熟悉。

    对，他之前是从未见过这种朱红色的飞蛾，但他在某个地方经常有看见大量的普通飞蛾聚集。

    那就是他家！

    那就是丁家院子内！

    这两者会不会有什么关联？丁松言浑身汗毛骤然耸立，就像在做一场永远醒不过来的噩梦。

    他提上吃饭的家伙，猛地往城余巷方向而去，途中仿佛有看到一条或几条蓬松毛绒的白色尾巴一闪而逝。

    他最初走得飞快，就差小跑起来，等到清蒙蒙“种子”带来的破妄效果消失，才放缓脚步，表情逐渐恢复正常，至少看起来是正常的。

    丁松言如往常一样，不快不慢、略显放松地走入了城余巷，时不时和遇到的街坊们打声招呼。

    他拍响院门，回答了丁轻烟的询问，被妹妹放了进去。

    于院中停住后，丁松言充耳不闻，完全忽视了丁轻烟在说什么，眼眸内映出的尽是聚集于榆钱树周围的蚊虫和飞蛾。

    他再次将清蒙蒙的“种子”分化到双眼处，催发了破妄之能。

    那些飞蛾，那些蚊虫，未现出可能的原形，也没变化成朱红色的蚂蚁状邪物。

    丁松言又侧过身体，看向丁轻烟。

    丁轻烟今日未梳发髻，只简单把头发挽起，清新秀美中平添了几分懒散随意。

    她略歪脑袋，打量着丁松言：

    “二哥，怎么了？古古怪怪的……”

    见妹妹没有异状，和破妄之能催发前一样，丁松言悄然舒了口气，笑着说道：

    “没事，就是昨晚睡得不够，这会儿还有点浑浑噩噩。”

    “那你快歇息下。”丁轻烟关切说道。

    她刚煮了碗面条，放了些雪菜，简单地解决了中午这顿。

    “好。”丁松言未做拒绝，回到西厢房，躺了下来。

    丁轻烟害怕打扰到他，拿上笔墨纸砚，于正屋练起字来。

    呼，是我想太多了吗？把普通的飞蛾和朱红色的飞蛾联系在了一起……朱红色的飞蛾，像红色大蚂蚁，我好像在哪见过类似的描述……丁松言躺在床上，苦苦思索起来。

    也就是眨眼的工夫，他有了线索，小心翼翼地翻身下床，摸索着从被褥和木板间拿出了自身手抄的那本《秘传山海经》。

    他在这上面看到过相应的描述！

    飞快翻动间，丁松言找到了那部分内容：

    “朱蛾，蚍蜉也，其状如蛾……

    “食之使百虫、同髓海、千人一面。”

    …………

    定江府，临江县县衙。

    带着一队捕快巡完固定街巷后，李雾大步回到班房，拿起自己的大碗，咕噜喝起已凉下来的茶水，喝得嘴边都粘上了几片茶叶。

    “痛快！”他低呼一声，正要坐下休息，却看见薛仗剑薛捕头和羿秦苍羿县尉联袂走了进来。

    羿秦苍长着张方形脸，浓眉大眼，魁梧雄壮，左臂比右臂偏长少许，背负着一把红色的硬弓，腰间箭袋内插着白色羽箭，薛仗剑比羿秦苍矮半头，四十来岁，看起来斯斯文文，不似武者，行走间，他身体微弓，双手有点僵硬，呈鸡爪状。

    “羿大人，薛捕头，这是？”李雾的身体瞬间紧绷。

    这是来事了？

    薛仗剑拿出一份公文，放于班房桌上：

    “炎京武禁司回了小船帮陈羽亮之死的异常，给出了四种可能。”

    李雾定睛看去，只见公文上写到：

    “身躯较头部更快腐臭之事，在大赵境内尚属首次。

    “结合几位密谍以往传回的消息，疑似有原本只在大江以北活跃的某些邪道妖人到了宁州。

    “可能有四：

    “一是甘国五贼门；二是新虞蕈人派；

    “三是宗派不知位于江北何处的千傀门，四是封国蛾神宗。”

 第三十七章 蛾种 

    第三十七章 蛾种

    调整好情绪的丁松言离开城余巷，往北水街方向而去，途中买了些麻团馒头之物囫囵解决了一顿。

    他原本想的是赶紧提醒小青姑娘，控制跟踪者的是朱蛾相关传承，但又怕这会暴露自己有《秘传山海经》、有破妄之能等事情，于是准备先去给严长青说书，与这位神秘强大的“贵客”交流下朱蛾之事，然后再暗示小青姑娘。

    这样一来，消息就有明面上的“来源”了，并且兼具一石二鸟之妙，可以让小青明显地察觉到丁松言的神秘、丁松言的消息来源与甄府密切相关，她和她背后的势力将更为慎重地审视甄府，审视各种细节。

    想到严长青，丁松言忽然放缓了脚步。

    他今日已用了两次“气”，他识海中的清蒙蒙“种子”已消失不见！

    这意味着，他可以再试下报官，看能否成功！

    丁松言当即转向县衙所在，刚到照壁前，就看见李雾李捕快和一位同样穿红底黑纹衣裳的男子快步而出。

    “丁二郎！正想找你！”李雾眼睛一亮，快步迎向了丁松言。

    “李大哥，这是？”丁松言又疑惑又期待。

    这是要把我抓起来，要检查我身上的特殊了吗？

    李雾指了指旁边斯斯文文的中年男子：

    “你怕是忘了，这薛捕头，你之前都喊薛叔的。”

    “薛叔，这是有什么事吗？”丁松言打蛇随棍上，询问起薛仗剑薛捕头。

    根据他从自家父亲丁胜意那里听来的消息，薛捕头是身意异宗这个和尚门派的俗家弟子。

    身意异宗同样是顶尖势力，之所以叫这个名字，是因为封国还有个身意宗。身意异宗就是因为佛法理念不同、武道源流有差，从身意宗分裂出来的，他们一路南下，最终于大赵立派，是顶尖势力里历史相对浅薄的一个。

    薛仗剑身体略弓，手指呈鸡爪状，微微颔首道：

    “你将自身知晓的陈羽亮之事再原原本本讲一遍。”

    “查出他的异常了？”丁松言略感诧异。

    薛仗剑和李雾同时点头，但未解释是何异常。

    丁松言思忖片刻，反复斟酌了几息，诚恳说道：

    “李大哥，我上次给你讲的时候其实有所隐瞒，那个酒糟鼻，对，叫王一树的，当时还讲了别的事情，说是我将某件宝物卖给了陈羽亮，陈羽亮给了我大笔银钱，让我尽快离开定江府，谁知我后续昏迷在城外破庙，被家人找到，不仅银钱不见了，人还得了离魂症，完全忘了这段事情。

    “我问王一树别的时，他似乎都知无不言言无不尽，包括陈羽亮擅长什么武功，有何特殊之处……”

    除了不把《秘传山海经》说出来，除了将丁大牛姓名隐去，简单说成甄府之人，丁松言完全还原了前前后后的所有情况。

    薛仗剑和李雾对视了一眼，各有怀疑和推测。

    “你不记得是什么宝物，也不记得它从何而来？”李雾追问道。

    丁松言非常坦然地摇了摇头。

    我当时确实不记得，后来才知晓的。

    “看来幕后有谁在密谋。”薛仗剑低语了一句，对丁松言道，“丁二郎，你且返家，之后若还有疑问，我们会来找你。”

    好好好！最好是宵明宗郑朱曦领头，先结个善缘，看能否提示她一二……丁松言告辞离开，出了这条大街。

    快到北水街时，他才猛地发现自己又“忘记”把甄府秘牢关着神秘人之事报官了！

    “看来严长青植入我识海内的力量不只一道，明面上是那枚‘种子’，暗地里还有潜藏的，这才是影响我思绪，让我忘记做某些事的罪魁祸首……得想个办法把它揪出来……否则不仅无法求救，有的时候还会被引导着做某些事……”丁松言叹息了一声，倒也不是太急。

    这是因为一边是甄府，一边是藏在幕后的朱蛾传承者，他只有把严长青拉入，从他那里获得“帮助”，才能平衡局面。

    三角形是最稳定的！

    这真是缺了谁都不行，一旦缺了一条边，丁松言很快就会被崩塌的局势吞没，毫无自救之力。

    至于小青那方势力、任右阳所在的真灵宗、衙门并宵明宗，目前都还只在事情的边缘，丁松言又无法对他们透露关键消息，只能把他们当做无关紧要的外围大三角，之后再想办法拉入。

    呼……丁松言步入甄府，如往常那样蒙上黑布，绕至秘牢，坐到了严长青对面。

    “你把那道气用掉了？”清凉之意坠入丁松言的识海，回荡成苍老嘶哑的嗓音。

    紧接着，清凉之意又一次变得浓厚，凝聚出新的清蒙蒙“种子”。

    这老人家底蕴深厚啊，榨一榨还是能榨出不少的……丁松言莫名有种自己在“啃老”的感觉。

    借助“种子”，他心神再次一分为二，半数缩了回去，凝聚成身影。

    依旧戴华阳巾着青襕衫的严长青早已等待于迷雾包裹的识海，对丁松言道：

    “遇见意外了？”

    丁松言点了下头，不失礼貌地拱手道：

    “回前辈的话，真灵宗任右阳助晚辈发现有人在跟踪我，不只甄府供奉。

    “后来他未逮到那跟踪者，晚辈迫不得已使用了前辈给予的气，尝试破妄……”

    他没隐瞒任右阳在帮自己这点，毕竟这份机缘都是严长青算出来的。

    他将当时看到的红色蚂蚁状飞蛾、先前跟踪者死亡后的异常、陈羽亮和王一树的问题都讲了一遍。

    这个过程中，丁松言始终看着严长青的脸庞，特意提及自己醒来便在城外破庙，之前许多事情都忘了，以及陈羽亮认为《秘传山海经》是真的，完整的。

    说前者，是想看严长青是否有推衍出他夺舍重生的秘密，讲后者，是想观察这位前辈对那本《秘传山海经》有无认知，是什么关系。

    最后，丁松言发现严长青一直波澜不惊，看不出喜怒，也看不出有无惊讶情绪。

    是他向来如此，还是早已知晓那本《秘传山海经》至少是近乎完整的？丁松言顿了顿道：

    “前辈，您可知那跟踪者源于哪方，所为何来？”

    两鬓斑白的严长青负手踱了几步：

    “老夫在大漠见过一次，那形似蚂蚁的朱红色飞蛾当是朱蛾传承修炼出来的‘蛾种’，源自封国蛾神宗。

    “他们来凑什么热闹？”

    严长青的语气里带上了几分疑惑，也不知是正常展露，还是表现给丁松言看的。

    他思索片刻道：

    “你描述的跟踪者和老夫曾遇到过的‘蛾人’相似，可陈羽亮、王一树的表现却不尽相同。

    “正常而言，哪怕已至法境，‘蛾父’或‘蛾母’也得在百丈之内，才能掌控‘蛾人’，相距越近，‘蛾人’越矫捷越灵动，到了十丈以内，‘蛾人’则能如常使用武功，做一定的交谈，可王一树话太多了，甚至还展现出了自身一些想法，就像未被‘蛾种’掌控一样，而陈羽亮与余万雄性命相搏时，按你的说法，是身处石池武馆内部的，‘蛾父’或‘蛾母’藏不到十丈以内。

    “老夫先前并未见识过这种‘蛾人’，殊为奇特，恐有隐情。”

    还得是老江湖，一下就辨认出飞蛾来历，发现不同寻常之处……丁松言未打断严长青自言自语的思考。

    严长青声音逐渐变低：

    “要么蛾神宗有人隐蔽地到了天人境，要么另有助力。

    “若另有助力……

    “《秘传山海经》……”

    霍然，严长青停下了脚步，不再来回走动。

    他清臒的脸庞露出了几分笑意：

    “看来是老夫某位旧友来了，但不知是哪位。”

    “晚辈该如何做？”丁松言当即求教。

    严长青笑道：

    “你暂时别管，装作不知，既然官府今日又问了你陈羽亮之事，那表明他们也有了怀疑，先看看这两方是否会出现碰撞，若碰撞，会掀起怎样的浑水。”

    “是，前辈。”丁松言转而问道，“朱蛾会引起普通飞蛾聚集吗？”

    严长青摇了摇头：

    “老夫不知，未曾见过。

    “嗬嗬，老夫只遇到过一次‘蛾人’，顺手解决了他的‘蛾母’，其余不够了解。”

    回头再问问小青姑娘……丁松言望向那枚清蒙蒙的“种子”：

    “这道气还是只能用两次？”

    严长青顿时笑骂道：

    “老夫装全废装了不少年，才攒下几道气，你可不能挥霍，否则后续之事不好办。”

    你都这么说了，那就表明气还不少……丁松言毫无心理障碍地应承了下来，想了想道：

    “今日离开甄府后，晚辈该做什么？”

    “尝试找找小船帮的人。”严长青微微一笑道。

    丁松言“呃”了一声：

    “晚辈已经做过了。”

    他把石池武馆之事简单提了提。

    严长青顿时失笑：

    “小友真投老夫的脾性啊，若老夫在身陷囹圄前遇上你，必收你为徒，引你踏上武道通玄之路！”

    丁松言虚情假意地感谢了两句。

    严长青又踱了几步，语气平缓地说道：

    “那你代老夫去一趟当康庙，上三炷香。”

 第三十八章 以身入局 

    第三十八章 以身入局

    “还有别的吗？”丁松言主动询问。

    严长青想了片刻：

    “酉末戌初，去乱葬岗转转，不用待太久。”

    出城啊……丁松言第一反应是这会不会有点危险，可转念又想到自己本身就危机四伏，也不在乎更多一点，说不定还能因此产生些变数。

    再说，他也不是手无缚鹅之力的人了，只要不超过两击，足以算半个高手。

    反正都摆脱不了绝境，那不妨往好的方向想：

    富贵险中求！

    他当即答应了下来，严长青也结束了这次交流。

    丁松言把故事推进到白娘子永镇雷峰塔后，结束今日之说书，离开了甄府。

    他没直接去当康庙上香，像往常那样，在外面市集闲逛，听别的说书人讲武林掌故、江湖逸闻。

    过了许久，他看见李雾带着一帮捕快巡防而过。

    丁松言心中一动，凑了过去，压低嗓音道：

    “李大哥，最近似乎有人在跟踪我。”

    “你怎么发现的？”李雾更疑惑的是这个问题。

    丁松言早有腹稿，语带庆幸地说道：

    “我结识了真灵宗的任右阳任少侠，他有古侠客之风，特意提点我此事。”

    “任右阳？”李雾颇感诧异地看了丁松言一眼。

    他没想到丁二郎还有这运道。

    沉吟几息，他也低声对丁松言道：

    “我们会帮你留意的，你本身也是我们较为重视的线索。”

    达成目的的丁松言连声道谢，又回到刚给了两文赏钱的说书人摊位前。

    他的主要目的并不是想让官方势力真的揪出蛾神宗的人，当然，能揪出那自是极好的，他更多是想要官方势力暗中“监控”自己，让他们因此发现甄府也有派供奉跟踪，让甄府在他们眼里染上嫌疑。

    以身入局才能将包藏祸心的都拉下水，半暴露于阳光下！

    有了刚才的对话，丁松言倏忽记起一事：

    任右阳似乎还在红袖街的翠柳楼等他“喝花酒”！

    这一等已是一个午后……

    “被朱蛾之事惊到，急着回家验证，后来又忙着去甄府‘点卯’，完全把右阳兄给忘了……”丁松言有点愧疚，只能期望任右阳能者多劳，把自己那份花酒也喝掉尝尝。

    又听了一阵江湖之事，他走入黄墙褐瓦的当康庙，初次抵达正殿前方。

    殿中供奉着一只巨大的猪形神像，刷着青漆，獠牙凸出，耳朵招风，威武雄壮中又显出几分宽厚温和。

    这里的庙祝同样有猪状大耳，腹部于长袍下凸起，鼻子又粗又大，略有前展，两侧各有一颗牙齿偏长尖利。

    丁松言恍惚间似乎看到了八戒，但庙祝的脸还是人脸，鼻子也没那么夸张，牙齿更是有所区别。

    高手啊，能有多处异状，就算不是宗师，也相差不远了吧……丁松言定了定神，花三文钱买了三根线香，就着香炉之火将它点燃。

    逐渐缭绕的青雾里，丁松言闭上双眼，放空思绪，认真做起祈祷。

    只要能对他当前处境有所帮助的，他都可以信，都可以很虔诚！

    拜了三拜，丁松言将那三根香插入了香炉，转身离开当康庙。

    以他目前的感官知觉，无从知晓这个过程中是否有人在窥视自己。

    做完这件事，丁松言赶紧转去北里坊，迟到总比不到好。

    还未进入红袖街，他就看见任右阳竖着犬耳，蹲在道旁，虽羽衣高冠，却一点形象都不顾及。

    怎么有种他很适合蹲在路旁的感觉……丁松言边咕哝边靠近。

    “丁二郎，你总算来了！”任右阳一下蹿起，没掩饰自己的抱怨。

    真一直在等我啊……这算不算一诺千金重……丁松言当即道歉，然后才对任右阳道：

    “右阳兄，我是发现些事情才急匆匆去验证，忘了你这边。”

    不等任右阳开口，他凑到犬耳旁，压着嗓音道：

    “跟踪我的那个人疑似封国蛾神宗的‘蛾人’，被‘蛾父’或‘蛾母’控制着。”

    “你怎知？”任右阳对蛾神宗都没什么印象，难免惊疑不定。

    他的感受也因此从等待许久的不满和焦躁中转移了出来。

    “我去了趟甄府，听人说的。”丁松言半句半句地说着，就怕“忘记”。

    这是真话，但颠倒了事情的前后次序。

    “甄府……”任右阳重复起这个词语。

    丁松言趁机将给小青姑娘讲的那些话又说了一遍，什么甄府是不是一直在拖延，什么可能在等时机，想换的或许也不是银钱。

    任右阳吸了口气：

    “这甄府神神秘秘的。”

    哥，你说太对了！丁松言连忙道：

    “我虽是半个甄府子弟，但也这么觉得。”

    提前把关系撇清一下。

    “我得回去找人商量商量了。”任右阳将目光投向了丁松言。

    他犹豫了下，略显不好意思地又道：

    “我之前真没看出那跟踪者的问题，我练的武功不太擅长这方面的事。”

    “右阳兄练的是哪门神功？”丁松言随口一问，没奢望任右阳回答。

    若对方真给出答案，他之后制定计划或灵机应变时，就能把这纳入考量。

    任右阳霍然沉默，就在丁松言准备说“是我太过冒昧，右阳兄不必为难”时，他长长地叹了口气道：

    “无用神功。”

    “呃……”丁松言有些茫然。

    这什么破名字，完全听不出来擅长什么不擅长什么，感觉什么都不擅长，而这居然还自称“神功”！

    任右阳讪讪一笑：

    “人不可貌相，武功不能只看名字。

    “我先回了，下次再请你喝花酒。”

    说到这里，他犹有余悸地感叹道：

    “你午后没来，为兄一个人应付，到后来已是招架不住。”

    啊，练武之人不至于这么虚吧？丁松言狐疑地看着任右阳往远处而去。

    …………

    回城余巷吃过晚饭，到了酉正二刻，丁松言寻了个找许长安的借口，独自出了丁家院子。

    他先寻到许长安，叮嘱他记得帮自己圆谎，然后趁着夏日天色暗得较晚，出了最近的那个城门，往乱葬岗而去。

    沿途都在望楼监察之下，来往行人有的匆匆忙忙，有的颇为悠闲，像是才郊游归来。

    丁松言抵达乱葬岗时，天色已暗下不少，此地树木葱郁，枝繁叶茂，洒下了道道黑影，拒绝着远处还未落至天边的夕阳将光芒挥洒过来。

    行走其间，丁松言时而感受到略带阴冷之意的晚风，时而看见洒落于草丛树荫里的白骨，倒也不是太过害怕。

    这一是他有严长青给予的“气”傍身，二是他已开阴眼看过幽冥之地的景象，对乱葬岗不那么畏惧了。

    走着走着，丁松言牙一咬，主动进入了后山。

    他想看看脱离望楼的监察后，会不会钓出什么来。

    后山愈发阴暗，更近夜晚，时有野兽嚎叫之声响起，时有淡淡的腐臭飘来。

    忽然，丁松言眼前又浮现出融入暗色的迷雾，浮现出摇晃往前的道道鬼影。

    他的阴眼自行开启了。

    “被乱葬岗后山聚集的阴气死气刺激到了？”丁松言一边做出揣测，一边环顾起四周。

    一株株树木，一个个浅坟，被迷雾笼罩，分隔了开来，有的附近尚存孤魂野鬼游荡。

    其中有一道鬼影颇为奇特，身体延伸出了一道道幻影，而幻影们时不时和它的身体做着交换。

    丁松言控制住不可避免的恐惧情绪，稍微靠近了一些。

    随着距离的拉近，他听见那道快飘散于虚空的奇特鬼影在茫然空洞地自语：

    “堵了我九次……

    “杀了我九次……”

    这在讲啥？你有这么多条命被杀吗？九次……丁松言竭力回想《秘传山海经》的内容，终于找到了勉强符合的：

    “何罗鱼，食之十命、百手、无咎。”

    “一首十身，其音如犬，尚可已痈。”

    十命和九命差不多……原本就丢过一条命了？丁松言自恃有“气”，颇感兴趣地对那奇特鬼影道：

    “谁杀了你？”

    鬼影重复着刚才的自语，完全没理丁松言，也未过来害他。

    丁松言想了想，趁着阴眼处于开启状态，将识海中的清蒙蒙“种子”转移到了喉咙处。

    也许得靠这来激发，就像先前那样。

    丁松言又一次张开嘴巴，嗓音染上了几分阴冷和飘忽：

    “谁杀了你？”

    那鬼影茫茫然回道：

    “宗主……”

    “你是哪个宗派的？”丁松言愕然脱口。

    奇特鬼影未做回答，重复起先前的话语。

    丁松言随即改变了问题，亦未获得更多消息。

    他不得不怀疑这鬼影已死太久，靠着生前是不大不小的高手，又执念深重，才有残魂存留至今，可也只剩这么一点点记忆了。

    想到这里，想到乱葬岗的位置，丁松言忽然有了几个念头：

    原身死在来乱葬岗途中的破庙里，距今日刚好七天多一两个时辰的样子。

    头七有回魂之说……当前也快到夜里了……我要是去那破庙或回家里开阴眼，有没有可能看到前身的鬼魂，与他交谈几句？

    若能知晓他真正的遭遇，知晓杀他之人，很多谜团就解开了，敌人也明确了……

    丁松言眼睛微眯，迅速转过身体，往乱葬岗到城门间的那座破庙而去。

 第三十九章 前身 

    第三十九章 前身

    出了乱葬岗后山，丁松言的阴眼迅速失效。

    对此，他并不在意，因为他已有稳定开启阴眼的办法。

    他刻意放缓了脚步，一直到天色彻底暗下来，才抵达那座破庙。

    庙内的情况与几日前没什么区别，破洞未补，处处蛛网，遍地杂草。

    丁松言没急于催发阴眼，将目光投向了肮脏残缺的神像。

    这神像疑似土地，可已无人祭祀，定江府无论城内，还是乡野，如今皆拜当康和灶王，道观和佛寺的香客则主要在中上层。

    丁松言拜完那位被民众抛弃的土地，才将识海中的清蒙蒙“种子”转移到眉心处。

    他的阴眼随之开启，无边无际玄黑为主的荒野与庙内景象重叠着展现在了他的视线内。

    一道道鬼影在如烟黑暗里茫然前行，残缺神像肮脏依旧，无血无泪。

    我刚还挺害怕开阴眼看到已跌落法坛的香火神，这才拜了又拜，真诚说明情况……是这方世界没香火神，还是庙内这位跌落已久，早烟消云散？丁松言将目光投向了自己之前醒来时背靠的那根木柱。

    近乎凝成实质的黑风缭绕于该处，有道接近消散的身影在那里徘徊不前。

    丁松言屏气凝息，靠拢过去。

    那身影擡起了脑袋，露出一张周正疏朗的脸孔。

    这与丁松言的一模一样！

    不同之处是，那脸孔苍白阴森，眼睛凸出，流下了斑斑血泪，表情异常扭曲。

    原身你还真在头七回魂了啊……我真怕你魂飞魄散了，怕我早就穿越只是忘记了之前的事情……丁松言吞了口唾液，控制住双手不自觉的发颤，将清蒙蒙的“种子”转移到了喉咙处。

    他阴冷飘忽地问道：

    “丁松言，是谁杀了你？”

    那身影扭曲的表情瞬间变化，浮现出难以言喻深入骨髓般的恐惧。

    他不断呢喃起来：

    “我不逃了……

    “别杀我……”

    “我不逃了……

    “别杀我……”

    “我不逃了！

    “别杀我！”

    他声音迅速变得尖利，歇斯底里，满是将死之恐慌。

    虚幻的泪水染着鲜红的血色一滴滴划过了他的脸庞。

    “别杀我！”

    最后一声尖啸中，那身影彻底崩散消解，与如烟之黑暗、无边之荒野融合为一体。

    丁松言静静看着这一幕，心情极为复杂。

    他也不知这是兔死狐悲，物伤其类，还是想到如今的自己依旧未摆脱那两句话，依旧在祈求别人不要杀自己。

    等到阴眼自然失效，丁松言琢磨起前身遗留的最后执念：

    “他当时真在逃啊……并且情况紧迫，让他已顾不得木箱内的《秘传山海经》和那本书籍可能给家里带来的祸端……

    “他私房钱去哪了？我没找到……是预感到可能要当场逃遁，提前带上，被人拿走，还是先前就用掉了？用在《秘传山海经》之事上？

    “如此紧迫的逃亡，他为何还要进这废弃的土地庙？这让他脱离了望楼的监察，失去最后一分生机……

    “有人在这里等着他，他不得不来见一面，还是说，他也‘身不由己’？”

    丁松言瞬间联想到了陈羽亮、王一树，联想到了朱蛾和“蛾种”。

    他迅速又推翻了这个猜测，自己这具身躯要真被“蛾种”附体过，邵神医的两次诊治不可能一点痕迹都发现不了。

    紧接着，他又想到先前，想到明明存在一定的问题，自己还主动去北里坊蹲守机缘，不觉有异：

    “前身当时也是被影响了思绪，‘自行’进的土地庙？

    “这，幕后之人与严长青同出一源？”

    思绪纷呈间，丁松言眼睛骤然发亮，他记起了严长青说的一句话：

    “看来是老夫某位旧友来了，但不知是哪位……”

    同门也是旧友的一种！

    而幕后之人没谁规定只能有一位，完全可以是蛾神宗的高手在与严长青的“旧友”合作布局。

    丁松言越想越觉得这个猜测很接近真相，他也借此明白了陈羽亮、王一树的表现为何与一般的“蛾人”不一样。

    他们的识海内恐怕也有一颗清蒙蒙的“种子”！

    通过“种子”注入思维、想法和说辞，“蛾人”自然就更灵动更像活人了！

    “这应该就是严长青猜旧友来了的原因，但从他的反应看，是敌非友的可能更大……这么说来，他当初真是背叛了自家宗门，以至于师兄弟或者师姐妹寻来清理门户？”丁松言若有所思地缓步走出废弃土地庙，回到通往城门的大路上。

    他发觉严长青宗门的神功与蛾神宗的功法简直相得益彰，完全发挥出了一加一大于二的效果。

    丁松言当前思考的问题是怎么绕过限制，把这个发现告知官府告知小青姑娘和右阳兄。

    回到城中，转入城余巷，丁松言让脸上浮现出笑容，看起来若无其事。

    带着些许光亮的暗蓝色天空下，他一眼就看见父亲丁胜意拿着折扇，立于水井旁，与一群街坊邻居谈天说地。

    打过招呼，丁松言没立刻返家，站在父亲身旁，应付性地闲聊起来。

    “丁书办，可惜你家三姐儿年纪太小，未赶上建武五年的选妃，否则以她的容色，你如今就是国丈了。”一位妇人又艳羡又感慨地说道。

    丁三姐儿自然是指丁轻烟，有时也叫丁三娘子、丁小娘子。

    不等丁胜意和丁松言开口回应，旁边一个闲汉笑道：

    “丁小娘子明年及笄，后年便是建武十年，圣上说不得又要选妃，嘿嘿，火神功法练到最后肯定‘火气’很大。”

    丁胜意摇着折扇，驱赶嗡嗡乱飞的蚊虫：

    “我只愿三姐儿嫁得近些，常能相见，不求大富大贵，只求平平安安，有事能互相照应。”

    “哈哈，丁书办，我怎样？”

    “你得上进。”

    “……”

    丁松言陪着聊了一阵，回到家中，看见油灯旁的娘亲刘玉藻刚放下手中针线。

    “二郎，来试试这双新鞋，我和你妹妹各纳了一只。”刘玉藻拿起一双黑色布鞋，示意丁二郎坐下，自己给他更换。

    丁松言忽然有点不好意思，忙道：

    “我先清理一下，刚走了不少路。”

    家人太爱护也不是件好事，毕竟他还没有完全融入这个身份。

    濯洗了双脚，丁松言自己试起那双布鞋。

    “非常合适非常舒服。”他赞道。

    刘玉藻露出一抹欣慰的浅笑，点了点头，边收拾针线边道：

    “那你明日就穿上。”

    看到娘亲的表情，听着她的话语，想到不久前刚见过的丁二郎残魂，丁松言忽然有些唏嘘和难受。

    等丁胜意回来，一家五口分别收拾，预备睡觉。

    丁松言很自然地帮丁大牛搬动木箱，铺起床褥。

    “二郎二郎。”丁大牛望了眼母亲所在的东厢房，压着嗓音对丁松言，“你明日帮我个忙。”

    丁松言直起身来，边放下正屋门闩，边好笑问道：

    “大哥，我能帮你什么忙？”

    丁大牛踟蹰了下道：

    “你明日午后来码头寻我，说有事找我帮忙，我好向工头告假。”

    “这要去哪？”丁松言隐约有了点预感。

    丁大牛憨憨一笑：

    “北里坊。”

    “……”丁松言想了想，觉得也行吧。

    多消耗点精力，别老想着杀人！

    他转而考虑起长远之计：等自己这边事了，若还活着，就给娘亲讲，给大哥说房媳妇。

    可是，以大哥的天性，那不是坑害了别人家姑娘吗？丁松言忽又觉得不忍。

    他回到西厢房，看见妹妹丁轻烟正坐在自己床边，含笑等待。

    “你也有事？”丁松言有点无奈地问道。

    丁轻烟甜甜一笑：

    “二哥，今晚给我说回书吧。”

    比起小青姑娘，丁轻烟笑起来更甜更让人亲近，不会有自惭形秽之感。

    哎，也就是刚见过前身的残魂，否则……丁松言再次叹息：

    “行吧。”

    “二哥你真好！”丁轻烟笑容明丽地夸了一句，老老实实回到里间，躺至床上。

    丁松言摇了摇头，背靠床头墙壁，从白娘子盗不死药一直讲到许仙入金山寺。

    夜已深，丁轻烟的嗓音带上了明显的睡意：

    “二哥，娘说在我及笄前，要重新赁个大点的屋子，得有五间房，到时，我睡着前就没法听你给我说书，和你闲聊了。”

    “那我给你说完书再回自己房间。”丁松言在哄妹妹这件事情上还是很专业的。

    他虽是独子，但父亲母亲的兄弟姐妹给他带来了两个堂妹三个表妹，并且是时常走动，经常一起玩的那种。

    丁轻烟满意地进入了梦乡，丁松言继续起熬灯夜写之事。

    这一回是宗门碍于白素贞是妖，不愿帮许仕林对付法海，只几位师兄弟师姐妹以个人名义相助，而法海得知消息，提前摆下罗汉大阵，让许仕林第一次救母以失败告终。

    写着写着，丁松言的眼角余光看到了小青姑娘。

    小青换回了初见时那身打扮，圆领对襟素白短衫配绿边白缘裙，梳着双垂髻。

    丁松言略作沉吟，直截了当地开口：

    “小青姑娘，我听人讲，跟踪者是蛾神宗的‘蛾人’。”

    “他们啊……”小青先是一怔，旋即微皱眉头，“谁给你讲的？”

    丁松言欲讲已忘言。

    “不能说？”小青眼眸灵动一转，“你只回答我是还是不是，甄府的？”

 第二十五章 “长兄如父” 

    第二十五章 “长兄如父”

    陈川看着对面的杨世铎，想到了自己输的缘由，也想到了赢的办法，但念头百转千回间，他最终问出的却是另外一件事情：

    “谁教你这么打的？”

    刚才的打法与杨世铎原本的风格截然不同，否则陈川不至于上当，他打心眼里不相信这是杨世铎自己想出来的。

    杨世铎刚张开嘴巴，骤然想到了丁二郎先前的叮嘱——“不管是胜是负，都不可报我的名”。

    他定了定神道：

    “我在会馆外碰到了一位前辈，他随口指点了我几句。

    “然后我朋友就自告奋勇，说帮我请你再切磋一场。”

    前辈……陈川的目光扫过了回廊处的丁松言，下意识排除了他的嫌疑，这应当是那个朋友，而不是那位前辈。

    “再来一次，我绝不会上当，你肯定还会输。”陈川回望向杨世铎，不甘心地说了一句场面话。

    “我信。”杨世铎对自己为何能赢有足够清醒的认知。

    他转念又想到，若再来一次，陈川肯定会调整打法，自己是不是能针对他调整后的打法做新的改变？

    那样一来，自己未必真会输！

    下次，下下次，下下下次，每次都可提前做一定的预判，但又不能让这种针对被对方猜到……

    杨世铎越想越是头疼，有种脑袋快炸开的感觉。

    他忍不住挠了挠后脑勺。

    这也太复杂了吧？

    见杨世铎没有骄狂和嘴硬，陈川心情好了不少，拱了拱手，转身走向天阳会馆的深处。

    出了天阳会馆，杨世铎侧头望向身旁的丁松言，诚恳行了一礼：

    “丁二郎，多谢你的指点。”

    丁松言坦然受了这一礼，吹着还带有暖意的秋风，缓步行于街上。

    “我还有一个疑问。”杨世铎难忍好奇地问道，“若那人不上当，不近身攻我弱处，我十招内还能胜他吗？”

    他要是不上当，那必定会拖到十招开外，而我刚说的是十招之内能赢，没讲十招之外怎样……你要是十招之内赢不了，那多半就输了……类似针对若不上升至系统性、理论性的高度，只能是一时之用，没法真正弥补你的缺陷，顶多让你有个擅于搏杀的名头，而总在河边走，哪能不湿鞋？丁松言好笑地在心里嘀咕起来。

    他也借此确立了自己搏杀的原则：

    以正合，以奇胜。

    骗只是手段之一，而非全部，总是行险，那就必定会遇险。

    丁松言当然不会将“我只讲过十招之内能赢”这类话说出来，那会动摇杨世铎对他的信任，不利于后续“交流”。

    他仅是笑道：

    “你下盘稳固，风格是硬扎硬打，又无兵器在手，仅能以短击长，最忌讳遇上这类对手，你若不弥补这方面的缺陷，或是尽快将铁伤拳提升到大成，日后再碰上那人，还会输。”

    不等杨世铎回应，丁松言转而道：

    “不过，你的临场发挥出乎了我的意料，那违背常规的下蹲和手臂夹腿，都是我认为你做不出来的，看来，你比我想象的更有武道天赋，有临机应变的一面，只是被墨守成规、拘泥旧法给遮掩了，自己都未发掘出来。”

    被丁松言这高人赞了这么一句，杨世铎顿时又惊又喜，心潮澎湃。

    这确实是他刚才比斗的得意之处，对方讲的绝非客套话！

    “可惜。”丁松言又摇了摇头，“你的铁伤拳还有不少毛病，会拖累你的武道天赋。”

    杨世铎愣了一下，心中涌出了焦急的情绪。

    经此两战，他也知晓了自身铁伤拳还不完善，可他不清楚毛病在哪，他师父也看不出来，只一味让他提升境界，尽快做到刀枪难入。

    念头纷呈间，杨世铎厚起脸皮，强忍着不自在道：

    “还请赐教。”

    我刚那么讲，不就是为了引你说这句话吗？丁松言瞥了杨世铎一眼：

    “自助者天助之，看穿戴，你家境怕是一般，但练武不辍，根基扎实，能有如今水准，委实不易，我就指点指点你。”

    听到这话，杨世铎忽然情绪翻涌，一时竟有点难以自持，眼眶都胀胀的，热热的。

    他过去的心酸、艰难、徘徊、忍耐、痛苦和等待，似乎都在这一刻被引发了出来。

    我的坚持，我的努力，没有白费，还是会被人看在眼里……杨世铎低下脑袋，以隐藏神情的变化。

    他又郑重行了一礼：

    “大恩大德不敢言谢，日后必有所报。”

    “也别日后了。”丁松言笑了一声，“我不常在府城，你帮我盯着许长安，督促他每日练武，不得有半分松懈。”

    对丁松言来说，杨世铎愿意接受他的指点，将来去验证他的想法，其实就算是报答了，但表面上还是得找点事情让对方帮。

    “你对许大郎真好，能得如此至交好友，他人生已是不枉。”杨世铎没想到丁二郎竟是这般重情重义之人。

    他能一步登天真是好人有好报啊！

    丁松言微擡脑袋，仰望天空，叹了口气道：

    “谁叫长兄如父呢？”

    杨世铎一时没理解这句话是什么意思。

    “大街之上不方便指点，我们到宝平巷去，对了，别将我一步登天之事告知任何人。”丁松言不再负手，用闲逛的姿态继续往前。

    回到自家宅子，丁松言发现许长安竟已到来，在第二进庭院内认认真真习练着“浑元九功”后面五式。

    “难得。”丁松言点头笑道。

    许长安收起动作，讷讷道：

    “这么多年，只有郑女侠高看我一眼，愿平等待我，我不能再每日懒散，就算成不了大盗，也得努力定品，闯出字号。”

    不是，你会不会想太多了？就算路边乞丐，郑师姐也是平等视之，不然哪来怜贫惜弱的名声？再说，她愿意与你结交，也是因为你我是朋友，看在我的面子上，你该感谢的是我，我堂堂宗师，宵明宗未来的希望，可一直都是与你平等相处的……丁松言在心里笑骂了几句，指着杨世铎道：

    “正好，我已委托杨兄帮我督促你练武。”

    许长安这才看到丁松言身后的杨世铎。

    两人见过礼后，许长安望向丁松言，犹犹豫豫，似乎有话要说。

    “但讲无妨。”丁松言大概猜得到许长安要讨论什么。

    许长安这才拿出“浑元九功”的图谱，指着“阴阳化生”这一式道：

    “这一部分我练不下来。”

    说话间，他比划了几个动作。

    丁松言接过，琢磨了一下，递给杨世铎道：

    “你来试试。”

    杨世铎感激丁松言，未做推辞，摆开架势，缓缓打了一遍，末了思索着说道：

    “我能勉力做出，可对炼窍以下的初学者，这绝无可能完成。”

    他着重指出了其中两个动作。

    丁松言拿着图谱，陷入了沉思。

    他宛若无人般时而摆出架子，打上一段，时而呆立原地，神游天外，时而来回踱步，手臂、手掌和手腕动来动去。

    过了好一阵，丁松言让杂役取来笔墨纸砚，就着庭院边缘的石凳，重新画起“阴阳化生”这一式的四张图谱，做了新的注解。

    接着，他丢给许长安：

    “这次呢？”

    许长安练了一遍，欣喜说道：

    “没问题了。”

    丁松言又让杨世铎练了练，询问道：

    “初学者能练吗？”

    他这才记起杨世铎常代师授徒，对初学者的情况比自己更为了解。

    “勉力可以。”杨世铎做出了判断。

    “那就好。”丁松言松了口气。

    此时，许长安和杨世铎才陡然醒悟了一件事情：

    丁松言竟在修改前辈先贤创立的锻体法门！

    并且还真的修改出了要求更低、效果却未差多少的新图谱！

    丁二哥真厉害，除了说书，竟还有如此出众的武道天赋，难怪会被宵明宗陶宗主看中，收为弟子……许长安发自内心地赞颂起丁松言。

    不愧是一步登天的丁二郎，即使根基还未补牢，也有超越常人的见识和眼光，难怪之前那么笃定，说指点我几句就能让我反败为胜，我那时还以为他在说大话……杨世铎觉得这才叫宗师，默默认为所有宗师都应当和丁二郎差不多。

    有了杨世铎的加入，辅以勤勉起来的许长安，丁松言一直忙到午饭时分，终于将“浑元九功”全部修订了一遍，让初学者能更为容易地入门，当然，初学者每日还是只能练一式。

    等到许长安去洗浴更衣，丁松言让杨世铎将铁伤拳从头到尾打了三遍。

    接着，他指出了对方存在的许多小毛病和招式有所偏差的地方，每一句指点都让杨世铎惊喜交加，都让他更新了对铁伤拳的认知。

    练了这么多年，他这才发现自己还不够了解铁伤拳，远不如才看了三遍的丁二郎！

    指点完，丁松言一拨襕衫，竟演练起铁伤拳。

    杨世铎看着看着，眼睛逐渐瞪大：

    这，这还是铁伤拳吗？

    每一招都多了七八种变化！

    练完最后一式，丁松言收起架子，笑着询问杨世铎：

    “看得如何，忘了多少？”

    “忘了七八成。”杨世铎诚实回答。

    丁二郎只演练了一遍的情况下，他能记住两三成，已相当不错。

    丁松言微笑摇了摇头：

    “不够不够，得全都忘掉。”

    “啊？”杨世铎茫然了。

 第二十六章 再至丰水桥 

    第二十六章 再至丰水桥

    丁松言慢悠悠走向庭院边缘，随口说道：

    “那些变化是我依据假想的不同敌人不同武功推衍出来的不同应对，既不完善，也不连续，你没我的境界，也无对阵相应敌人的经历，若将它们记在脑子里，与人搏杀时必定瞻前顾后，犹豫不定，难做决断。

    “你只需记住，铁伤拳的拳法和步法是刀枪难入的前辈先贤们开创的，他们或许会考虑到后人硬功未能大成的情况，但绝无可能考虑得那么周到和细致，这就是你当前可以结合自身实力做改进的地方。

    “剑若足够快，就不需要虚招，可很少有人能让快剑登峰造极到如斯境地，于是才有各种各样的复杂招式，这个道理也能用在铁伤拳上，先由简至繁，等你硬功大成，再由繁归简。”

    在宵明宗时，丁松言除了向万师兄、郑师姐等人讨教，每隔一段时日，还会与专门的武试弟子切磋。

    这些同门的武道之路已然渺茫，又不愿蝇营狗苟做铜臭营生，选择留在门内，习练藏经阁中搜罗来的那些武功招式，让弟子们在游历江湖前就有对阵长枪、拳掌、鞭子、铜锏、大小锤、长短刀、暗器箭矢等不同类型敌人的经验。

    虽说真气不同、异类窍穴不同，武试弟子们顶多能将藏经阁内的功法招式发挥出五成，但对只是积累经验的宵明宗门人来说，也足够了。

    杨世铎听得很认真，有了十招内反败为胜之事和刚才的指点，他心目中的丁二郎已是货真价实、眼光独到的一派宗师。

    吃过午饭，这曾经的石池武馆弟子离开丁家，踏着宝平巷的灰白石板路，往当康庙走去。

    比起第一次离开天阳会馆时的无力与灰暗，他脚步轻快了不少，脑海里想的都是丁松言刚才那些话语和被对方纠正过的铁伤拳。

    杨世铎心潮莫名澎湃，虽然他家里所剩银钱已然不多，他师父也只能再帮他造几个窍穴，而他练的依旧是并不出色的铁伤拳，但他还是觉得午后的阳光明媚了不少。

    这洒在前方的路上，铺出了一片金黄。

    …………

    丁松言整个下午连同晚饭后的时光，都在琢磨并习练“烛夜七剑”、“南斗度厄步”等宵明宗高深武学。

    他自产生拆解、还原、总结天下武学，构建丁氏大模型，自创独孤九剑加强版的想法后，就忍不住付诸实践，而这毫无疑问会从他最熟悉的武功开始。

    可惜，他的境界与“衍道德”、“归一万物”特质还无法让他做到几日便精通“烛夜七剑”等功法的程度。

    连基础都还未打牢，又怎么长得出参天大树？

    到了后来，丁松言的重心已放回掌握宵明宗武学这件事情上，专注、认真、刻苦，时而神游天外，连许长安何时离去都不知道。

    换上浅黄带白衣裙的郑朱曦回到丁家宅子，走入第二进院落时，看到的便是这样的画面。

    提着秋水剑的她原本只是扫上一眼，不想和丁师弟说话，免得又被他揭短，可只是那么一眼，她就停住了。

    丁师弟这一剑使得有些意思啊……

    将“烛夜七剑”翻来覆去又习练了几遍后，丁松言收起寒影剑，边专注琢磨，边转过身来。

    “呃，师姐，你何时回来的？”他这才发现立于庭院边缘的郑朱曦。

    两人相隔有六七丈。

    郑朱曦有些恍惚地回答道：

    “有一阵了。”

    在她眼里，丁师弟的“烛夜七剑”虽还有不少毛病，尚未完全把握住精髓，可展现出来的一些东西却频频让她陷入沉思。

    “我还以为你今晚会留宿县衙。”丁松言收敛住发散的思绪，笑着调侃了一句。

    经过醉酒之事，他和郑朱曦相处时轻松自在了不少，敢于揶揄了。

    郑朱曦鼻息一下加重，微擡下巴道：

    “我行得正坐得端，哪怕喝醉，也只是练剑，为何要留宿县衙？”

    哼，我要是留宿县衙，倒显得我特别在意醉酒丢脸之事！

    “啊，师姐你想哪去了？我的意思是，你和薛师姐乃闺中密友，留宿县衙，秉烛夜谈，岂不快哉？”丁松言忍着笑意说道。

    这姑娘，心眼子还是太浅，随随便便就上套了。

    他口中的薛师姐是陶问书的四弟子薛纤，只比郑朱曦大两岁。

    郑朱曦瞬间呆住，嘴唇翕动，脸颊气出了薄红，一时竟有了恼羞成怒的冲动。

    这人一点都不尊重师姐！

    丁松言见好就收，看了眼繁星点点的夜空，指了指前厅方向：

    “师姐，我出去一趟。”

    “去哪？”郑朱曦见丁松言不再打趣自己，也控制住了情绪。

    “散步纳凉。”丁松言相当敷衍地找了个借口。

    郑朱曦眼眸一转，笑吟吟说道：

    “那我也一起。”

    让你笑我，我倒要看看你去做什么好事！

    丁松言无可无不可地“嗯”了一声，当先出了大门，郑朱曦跟在他旁边，衣裙被晚风吹得轻轻飘动。

    闲着也是闲着的丁松言侧头看了一眼，开了句玩笑：

    “师姐，你不怕我是去北里坊吗？”

    “有什么好怕的？”郑朱曦下巴微扬，“我还真想见见你们男人喝花酒是什么样子，是不是丑态百出。”

    记下来，郑师姐嘴巴很硬，很可能会吃激将法……丁松言老神在在地喊起了冤：

    “师姐，你这人怎么这么坏？我就算去北里坊，也是到瓦肆看杂剧，听说书，从未想过喝花酒，你可别凭空污人清白啊！”

    他本来还想接一句“不会是你自己想去吧”，可害怕此话一出，郑师姐当场炸掉，遂选择作罢。

    郑朱曦明白自己又上套了，顿时气不打一处来，可又不能完全表现出这点，那会显得她很傻，轻易就踩中“陷阱”，且过于较真。

    天可怜见，过去二十年人生里，从未有谁这样一句话里八百个心眼地捉弄她，她根本毫无防备！

    她磨着牙齿道：

    “丁师弟，明日回山，师姐好好指点你剑法。”

    “求之不得。”丁松言笑容灿烂地回应道。

    郑师姐，努努力，争取让我一个月掌握“烛夜七剑”。

    多被我骗骗，日后行走江湖，才不会被人骗。

    看到他的表情，郑朱曦沉默了，茫然了：

    我不会又上套了吧？

    一路来到城余巷，已平复情绪的郑朱曦疑惑问道：

    “师弟，你还挺喜欢这？”

    “不是。”丁松言摇了下头，悄然封锁了周围虚空后道，“师姐，你还记得严长青是怎么灰飞烟灭的吗？”

    “被幽冥之地的阴雷泯灭。”郑朱曦当时虽未在场，但这个细节还是听母亲和师弟提过。

    丁松言正色说道：

    “师父和我据此怀疑幕后之人有利用幽冥的能力，我昨晚去找曲三郎给寒影剑刻名时，想到此事，特意问他那段时日是否有留意到幽冥之地存在异常。

    “他告诉我，那段时日他夜里开阴眼后，发现幽冥之地的游魂有些躁动，类似鬼门开时，故而有些印象，他还言，那些鬼魂爱往丰水桥左近聚集，而我记得，当时我深夜走城余巷到丰水桥这段路，感觉很凉爽。”

    “你是想寻找蛛丝马迹？”郑朱曦恍然大悟。

    她没问丁松言那时为何要从城余巷走到丰水桥，根据后来的了解，她认为师弟是在陪苏青璃走这段路，而苏青璃的身影被苏重霄用太虚幻境遮掩了。

    “阴眼加‘天心’，不知能不能发现点什么。”丁松言感叹道，“可惜，过去太久了。”

    他有点懊恼自己没早些产生联想。

    说话间，他已是开启阴眼，并借助“有无万象气”的衍化，进入了天心状态。

    他再次看见了那片幽冥之地，看见了不断游荡直至彻底消散的鬼魂们。

    和之前所见不同的是，这处荒野的阴物数量明显少了很多。

    除此之外，丁松言还看见了阴绿之气的流动，看见了酝酿于深沉半空的阴雷，看见了呼啸而过的阴风和点缀于如烟黑暗中的点点阴火……

    他缓步往前，专注地感应起一切，分辨起一切，郑朱曦未做打扰，提着秋水剑，预防起可能的意外。

    就这样，丁松言从城余巷走到了丰水桥，发觉不管是阳间还是幽冥，天地气机都无异常之处，沿途也不存在任何值得追查的线索。

    “时过境迁了……”他叹息着说道。

    郑朱曦侧头望去，看见丁师弟的眼眸幽暗深邃，内里影影绰绰，仿佛藏着一方天地。

    这就是“天心”的外在表现？少女油然想道。

    她关切询问：

    “什么都未发现？”

    “嗯。”丁松言退出了天心状态。

    这么走一路，消耗还挺大的。

    郑朱曦想了想，抿了下嘴巴道：

    “都过去一个多月了，幕后那些又非粗心大意之人，必然不会留下什么……”

    思忖之中，郑朱曦突然眼睛一亮，眸子内仿佛倒映着满天繁星般说道：

    “那段时日，若幕后那些人确实常在这段路上，由此带来了幽冥之地的变化，或许我有办法找到点线索。”

    丁松言愕然望向了师姐。

    郑朱曦嘴角含笑地说道：

    “我们去县衙和府衙翻找卷宗，看那段时日里，这段路上是否有发生需要报官的异常之事！”

 兄弟们已修复 

各位看官，不好意思，章节已修复...请鉴赏。

 第二十七章 诈唬 

    第二十七章 诈唬

    对，可以去查那段时日的案件卷宗！如果这片幽冥之地的鬼魂爱往丰水桥聚集是由于幕后之人在左近，那由此而来的变化应当不只这一种，有可能还会引发别的异常，从而被人报官……丁松言听完郑朱曦的话语，顿时有种思路豁然开朗的感觉。

    师姐，你没喝醉也很聪明啊！

    幕后之人若是什么都没做，安静待在这片区域，必然不会带来什么问题，可他们既然有所图谋，那就不可能真的一点事都不做，我的借尸还魂和严师父的阴雷灭魂，总有一件是他们干的，甚至可能两件都是，彼时，难免会对幽冥之地造成影响，外溢为异常！

    “对，查卷宗！我怎么没想到？”丁松言不仅没掩饰，反而放大了对郑朱曦的佩服和赞赏。

    郑朱曦嘴角上扬，眸光转向丰水桥旁：

    “我虽说还未正式行走江湖，但已来府城协理巡防八九次，处理过不少事情，在类似之事上，还是有些经验的。”

    丁松言自不会吝啬赞扬之语，夸人和拍彩虹屁是一个成熟创业者的必修课。

    郑朱曦嘴角就没有下去过，领着丁松言一路来到了县衙。

    她对师弟道：

    “你在这等着我，我去找薛师姐，我们两个都不在本次协理巡防的名单内，按理来说，是没资格翻查卷宗的，须得找有资格的人来。”

    师姐你真是一个守规矩的人……丁松言暗自夸了一句。

    这种人好啊，君子可欺之以方。

    没多久，郑朱曦就和薛纤一块回到了县衙门口。

    薛纤不到七尺，比郑朱曦矮一些，眼睛、嘴巴、耳朵、脸型单看都很不错，可鼻子过于挺拔，如山峰屹立，破坏了整体的美感，外表显得就有些普通。

    穿着黑色劲装的她出示腰牌，进入刑房，对丁松言和郑朱曦道：

    “需要哪段时日哪条街道的卷宗？”

    “六月十二到六月二十八日，从城余巷到丰水桥这段路的。”丁松言本来只想要六月十六日到六月二十六日的卷宗，可考虑到事件开始前和结束后，幕后之人可能相对更松懈，更容易留下蛛丝马迹，于是将时间范围扩大了。

    薛纤打开案牍库，一阵翻找，将对应的卷宗抱了出来：

    “郑师妹，丁师弟，需要我帮忙吗？”

    “暂时不用。”郑朱曦很有保密意识。

    就着拨亮的油灯，她和丁松言各自翻看起一堆卷宗，先粗略地将可能存在问题的全部挑出，接着互换彼此手中的资料，帮对方确认是否还有遗漏。

    然后，他们反复查看粗略挑出的那些，最终筛选出了一份双方都认为存在异常的。

    那起案子发生在六月十六日，丰水桥双桂巷王家的老夫人过世，停殡于家中已两日，夜里突然诈尸，掀开棺材板，走出灵堂，走至巷中，往丰水桥方向而去，她在巷子口复又倒地，不再以行尸之态向前，王家很惶恐，赶紧报了官，由县衙做了处置，第二日便将王老夫人的尸身焚化成灰。

    这方世界的衙门还得兼职处理尸变、厉鬼之事啊……丁松言看着手中的卷宗，思忖起可供追查的地方。

    过了片刻，他和郑朱曦异口同声地说道：

    “巷子口是谁家？”

    两人对视一眼后，将目光投向了等待于旁边的薛纤。

    薛纤接过那份卷宗，看了一下道：

    “我去取鳞册和黄册。”

    她转去户房，取来了登记土地和房屋情况的鳞册，以及记录府城人口的黄册。

    “双桂巷靠丰水桥的巷子口，一侧是王氏族学，另一侧住的是名为谢子安的孤寡老者，他未曾娶亲，无儿无女。”薛纤翻完鳞册，又看起黄册，找到了对应之人，“谢子安，六十有七，曾是镖师，习练‘巽离七玄功’，犬相，红眼，红嘴，最后一次入‘天下芝兰谱’是四品‘超凡’，因年岁渐长，建武二年回乡置产定居，平日受雇帮城里几个镖局训练新晋镖师、趟子手。”

    当今天下，绝大部分武功练到大衍境后都会逐渐出现外表异状，故而不管是入城、住店、置产、逛街、看戏、喝花酒，类似武者都会被要求到衙门报备登记，久而久之，朝廷就掌握了他们的情况，能根据大致境界和江湖经历，将他们纳入“天下芝兰谱”，为他们定品。

    那些不可能去报备的邪道妖人，则是依据他们所行恶事、所做搏杀和有人报官时做的描述，来绘制画像，定品通缉。

    对于未有外表异状的武者，大赵只会选有潜力有名声有出色战绩的定品，而剩下那些数之不清的人做梦都想被纳入“天下芝兰谱”，不说别的，他们寻找活计时，不管商队、镖局、武馆、矿山，还是大户人家，都很看重这个。

    “回乡有六年了？”郑朱曦微动偏浓的眉毛，“与先前之事无关啊。”

    “未必。”丁松言笑了一声，缓缓站起，“我们上门去看看。”

    季妖女他们为了严长青之事都能提前大半年到定江府“投奔亲戚”，涉及昆仑下落、天帝行宫的幕后之人早个六七年派人过来，也不是无法理解的事情。

    “好。”郑朱曦也觉得不管怎样，都得当面探查一下。

    她跟着起身，看了眼自己浅黄带白的衣裙：

    “师弟，我们得换上宗门衣物，以协理巡防的名义去，否则谢子安可以不给我们开门，不接受我们的询问。”

    这少女转而对薛纤道：

    “薛师姐，我借用下你的，你帮丁师弟也借一套。”

    从城北的县衙回城南的宝平巷有点远，平白耽搁时光。

    “好。”薛纤顿了下笑道，“我跟着你们吧，我才是那个有资格的，你们只能辅佐我。”

    她很清楚郑师妹的脾性。

    很快，换上黑色劲装的丁松言于县衙门口等来了郑朱曦和薛纤。

    郑朱曦个子比薛纤高不少，衣物穿得有点紧巴巴的，这更凸显出她的身姿，她当仁不让地走在前方，领着丁松言和薛纤迅速回到了丰水桥西侧的双桂巷。

    “薛师姐，等会你就在外面防备意外。”郑朱曦一边对薛纤说道，一边示意丁松言去敲门。

    砰砰砰的声音里，院内传来一道不算太苍老的嗓音：

    “谁？”

    丁松言淡定自若地回答道：

    “宵明宗巡防之人，有起案子须得搜查附近几条街巷，询问相关人等。”

    郑朱曦安静听着，莫名有些感触。

    这种张口就是瞎话之事，她目前还有点办不到，但经过先前的事情，她已懂得变通之道，并努力在付诸实践，当前，面对类似情况，她的变通之法就是：

    交给师弟去做！

    院内那人没再多问，脚步声从远及近。

    吱呀一声，木门打开，一名老者嘟嘟囔囔地说道：

    “有什么事非得夜里来问？扰人安睡。”

    他头发花白，脸有几分犬相，眼睛通红，嘴唇像是涂过口脂，身上披着一件夹袄。

    确实是黄册里描述的谢子安……丁松言随即从对方外表异状，想到了《秘传山海经》对应的内容：

    “猗即，如膜犬，红喙、赤目、白尾，食之焚山林、呼大风。”（注1）

    功法会更偏风火……丁松言相当礼貌地对谢子安行了一礼：

    “老丈，打扰了，我们可以进去查看一下吗？免得有贼人暗藏，危害到你。”

    “进来吧。”谢子安没好气地让开了道路。

    他未检查来者的腰牌，因为他已认出名声在外、形貌出众的郑朱曦。

    丁松言和郑朱曦一前一后入了院内，发现这里和城余巷丁家院子的格局差不多。

    目光一扫间，丁松言看到不知是何品种的树下有一堆灰烬还未清理。

    “那是？”他开口问道。

    谢子安瞄了一眼，叹了口气：

    “我在江湖闯荡多年，走了不知道多少趟镖，死过好些兄弟，昨日是他们其中一位的忌日，我烧些纸钱给他。”

    很合理的解释，可在追查幽冥变化导致的异常时，若发现有人在烧纸钱，那不管有什么理由，都值得探究一下……丁松言已悄然开了阴眼，进入天心状态。

    他跟着郑朱曦步入正屋，来到东厢房，一处一处地看了过去，未发现有什么不对劲的地方。

    两人又来到了西厢房。

    见这里的木床和被褥都还算干净，郑朱曦侧头望向了谢子安。

    “我还有不少老兄弟活着，偶尔会来探望我，前段时日就有人来做客。”谢子安解释道。

    又搜查了一阵，郑朱曦和丁松言对视一眼，皆摇了摇头。

    他们什么都没发现。

    丁松言退出天心状态，回到正屋，环顾了一圈，看着谢子安道：

    “老丈，我有些事情想问。”

    他不觉得正常询问能获得什么线索，他打算诈一诈对方。

    “问吧。”谢子安一脸无奈地回答道。

    丁松言示意郑朱曦站到正屋门口去，自己则露出些许笑意，语气舒缓地说道：

    “六月中下旬，宝平巷的曲三郎夜里看见有不明身份者出入幽冥，进了你这处院子，老丈，你可有话说？”

    说着说着，丁松言的表情变得异常严肃，似乎已抓到了谢子安的狐狸尾巴。

    谢子安神情一变，袖管扬起，瞬间激射出一支泛着幽绿色泽的暗箭。

    这直奔丁松言而去。

    注1：猗即我第一个字打不出来，就用这个代替一下。

 第二十八章 线索 

    第二十八章 线索

    向丁松言射出袖箭的同时，谢子安看都没看对方一眼，转过身体，抓住正屋内的八仙桌，将它向守在门口的郑朱曦扔了过去。

    在这位积年镖师眼里，郑朱曦可比丁松言有威胁多了。

    那小子刚还叫郑朱曦“师姐”，显然刚拜师不久，极可能还在炼窍！

    而且，郑朱曦堵在门口，预防自身逃遁，于情于理于势，自己都得主攻这个方向，如此才有逃出生天的机会。

    虽说宵明宗还有位弟子守在院子外面，但只要脱离了这逼仄的房屋，谢子安自觉以“巽离七玄功”之能，打不过还逃不掉吗？

    他要抢在望楼反应过来前，奔出巷子，跳入丰水桥下，借水遁往城北一处以他人名义购买的宅子内，躲进地窖，等风头过去，再想办法混出城。

    谢子安没想过直接从河道遁入江中，大赵每一处水门每一个水口，都装有锋利叶刃拚成的机关，水流冲来，它们便快速旋转，搅碎每一件大的漂浮物，以免堵塞水道，这也让每一位想借此远遁的人望而却步，除非练有金刚不坏类功法。

    那八仙桌刚脱离谢子安之手，突然劈里啪啦裂成几十上百块碎片，每一块都腾地燃起赤红的火焰，在骤然爆发的狂风里，宛若一支支利箭，铺天盖地般涌向郑朱曦。

    风助火势，郑朱曦的视线内迅速一片赤红。

    粼粼秋水荡开，她的长剑划了一个圆弧，劲力内敛，烛意暗收，仿佛凭空制造了一个不小的漩涡，这让分散开来的绝大部分燃烧木块被吸了过去。

    它们一片片皆似乳燕投林，或在叮叮当当的撞击声里无力坠地，或彼此相碰，落下火雨，

    别的燃烧木块则从郑朱曦的头上和身侧，飞向了院子内。

    “烛夜七剑”之“烛明一方”。

    谢子安抓住机会，身化狂风，就要从郑朱曦旁边“刮”过，逃入院中。

    他虽已过了花甲之年，但身体状况并未退化多少，还是四品“超凡”的水准。

    他不觉得自己赢不了初入大衍境还未满一年的郑朱曦，只是不想恋战，免得被绊住，失去宝贵的逃生良机。

    谢子安未关注的背后，他射出的那支袖箭越飞越慢，仿佛蚊虫落入了蛛网，只是眨眼的工夫，就只剩幽绿色泽看起来比较危险。

    铮，丁松言拔出了寒影剑，顺势用朱红剑穗将幽绿袖箭抽飞到了一旁。

    他神情无波地一剑点向了谢子安的背心。

    流光乍现，这一剑快得如同箭矢，抢在谢子安奔出正屋门口前，点向了他的后心。

    感应到那危险的气机，谢子安背部汗毛霍然炸开，他强行转过身来，右拳横挥，夹杂着能将孩童吹飞的狂风，轰向寒影剑的剑身。

    他的拳头表面急速燃起了赤红近白的火焰。

    拳与剑刚有接触，丁松言已是让寒影灵蛇般缩了回来。

    下个刹那，他又是一式快剑点出，仿佛流星划破天际。

    谢子安不敢怠慢，也来不及诧异对方的实力，左拳擡起，预判着挥向剑身。

    这一次，他要引爆火与风，制造较大混乱，以摆脱困境，逃出院落。

    就在这时，他愕然发现丁松言的寒影剑诡异变慢了，如同流水遭冰雪冻住，再无奔腾之意。

    啪！

    这一慢让谢子安的拳头落到了空处，气血都因此翻腾了起来。

    几乎是同时，那晶莹剔透的长剑神奇地“挣脱”了冰冻，毫无征兆地继续电射往前。

    寒光一闪，擦着拳头没入了谢子安的喉咙。

    那剑尖往上钻去，肆意喷薄起劲力。

    谢子安双手捂向喉咙，荷荷着倒向地面。

    寒影剑收了回来，垂向地面，一缕缕鲜红的血液在冰晶般美丽的剑身表面飞快游走，聚集成珠，一滴一滴地急坠跌落，绽放于夯土之上。

    郑朱曦刚挡住那铺天盖地、仿佛一支支燃烧箭矢的木块，就看到了这样的画面。

    她一下呆住了。

    她茫然地让视线从寒影剑剑身往上移动，落在了丁松言平静如常的脸庞上。

    砰！谢子安的尸体砸在了门槛上。

    “你……”望着丁松言的郑朱曦本能脱口。

    这谢子安可是定过四品“超凡”的，就算已过花甲之年，身体不如往昔，实力有所倒退，那也至少还有五品“勘玄”，就这样被你在几息之间杀掉了？

    他可没有利用邪物，不会被你克制！

    你还会说只是侥幸、正巧、恰好吗？

    丁松言经验丰富，未立刻做解释，直截了当地说道：

    “师姐，我们赶紧走阴通幽。”

    谢子安牵涉之事可能与他借尸还魂有关，他不想让衙门介入，打算自己来问，因此看到对方负隅顽抗，试图逃遁时，第一次用出了法境层次的实力，除了没让身外窍穴浮现，制造浑沌之境，算是全力以赴了：

    “立六合”滞缓袖箭，“分四时”造快慢之变，“骗”字诀以第一剑取信于人，如此，三招便杀了一位四品“超凡”的武者。

    至于等会怎么和师姐说，等会再烦恼。

    反正可以一边走阴通幽，一边同步想想措辞。

    “好。”郑朱曦也知当前询问阴魂更为重要。

    “郑师妹，丁师弟，发生了何事？”院子外面的薛纤听到里面的动静，开口问道。

    院门半掩，她只看见有燃烧的木块飞了过来，落到附近。

    “薛师姐，已经没事，等会再给你讲。”郑朱曦朗声回应，“你守着院门，不要让任何人进来。”

    这少女与薛纤沟通时，还处于阴眼状态的丁松言望向谢子安不断颤抖的鬼魂，让嗓音染上了几分森冷：

    “六月中下旬，是谁暗中进出你的院子？”

    他这是按照之前诈唬的内容问的，因假借了曲中横的名义，那些根据猜测编造的话语竟分外有说服力，一下就刺穿了谢子安的心房，让他选择暴起发难。

    “我不知……”谢子安的鬼魂迷茫又不敢反抗地回答。

    是不知，不是没有……丁松言精神一振：

    “为何不知？”

    谢子安低着脑袋，嗓音发颤地回答道：

    “那人从幽冥而来，直入西侧厢房，在那里休息，之后又从幽冥离去，我从未见过他，也不敢打探，只是每日按吩咐将饭食放在门口，他会找时机取走，稍后放回，我连他是男是女都不知。”

    随意进出幽冥？这和右阳兄差不多了啊，也是鬼神？或者，功法特殊？丁松言忽然想起一事：

    按照师父的说法，季寒衣是在甄府神秘消失的，守在外围的那些捕快、兵卒、宵明宗弟子都未发现妖女的踪迹。

    嘶，季妖女不会是从幽冥之地离开甄府，离开定江的吧？丁松言有了这么一个猜测后，瞬间联想到了更多：

    当初季妖女是跟着我走过城余巷到丰水桥这条路几次，那时，幕后之人还在，事情并未时过境迁，季妖女又身具天心，有不小可能察觉异常，发现谢子安房屋内躲着那么一个人！

    还有，身具天心又法境圆满的她，在我借尸还魂时，究竟有没有看到点什么？这也是她放我一条生路的缘由之一？

    季妖女因此和幕后那些人做了接触，勾结在了一起，借他们的力量，从幽冥之地逃出了定江府？

    丁松言念头电转间，嘴上却紧迫问道：

    “谁吩咐你给那人准备一个房间，每日送去吃食？”

    “是更始道的焚世使者景非。”谢子安的鬼魂老老实实地说道。

    更始道，上九道之一……在宵明宗多日，丁松言对邪魔二十一道已有一定了解。

    更始道据说是从天下五大圣地的神农殿分裂出来的，传承了炎帝的《更始书》。

    他们不刻意做坏事，却非常极端，宣称只有一元复始，才能万象更新，改变绝地天通现状，走出末法时代，故而，他们致力于毁灭人世，毁灭每一个国家，平日是不作恶，但只要发力，就会带来一场劫难。

    这让丁松言想到了炎帝传承的描述之一：“更始万象”。

    而由于更始道武功练出的外表异状与神农殿、相关正派传承完全一样，官方较难分辨，常被他们混入城中。

    甄府之事背后还藏着另一个上九道？丁松言沉声说道：

    “你和更始道的焚世使者景非是何关系？”

    与此同时，旁听的郑朱曦提醒了丁松言一句：

    “更始道的道主无玄真人是左道四位至人之一。”

    果然有至人卷入……丁松言一边思考郑朱曦的话语，一边听着谢子安回答：

    “我是走镖的，和三山五岳的盗匪、妖人都有些联系。押送镖物时，能凭招牌、交情或交买路钱过去的，我们都尽量不动手，若每次都硬闯，铁打的身子都扛不住。

    “就这样，我认识了景非，时不时会帮他做些事，换点好处。”

    “景非吩咐你时，还有说什么吗？”丁松言追问道。

    “没有。”谢子安的残魂在不断稀薄。

    丁松言想了下又道：

    “那段时日，你可有察觉到或出现过什么异常？”

    谢子安的残魂沉默几息后道：

    “那段时日，我时常梦到一个奇怪的声音，像是，像是，说不出来。”

    “你学来听听。”丁松言和郑朱曦都变得很是专注。

    谢子安回想了一下，张开染上幽绿的嘴巴道：

    “是这样的声音，像，对，像鸟叫……”

    顿了顿，这残魂发出了一声不够清脆也不够悦耳的鸟鸣：

    “呖！”

 第二十九章 三种可能 

    第二十九章 三种可能

    “呖！”

    听到谢子安残魂模仿出的声音，丁松言霍然头皮发麻，如遭雷击。

    类似的鸟鸣声，他听过！

    他徘徊游荡于幽冥之地时，浑浑噩噩无有知觉，只对周围环境有些许印象，后来就是听到这样的鸟鸣声，才逐渐找回点思绪，并追着声音的来源，一步步回到人世，借尸还魂！

    当时，他醒来后还听见破庙外有类似的鸟鸣，因此下意识认为自己是被外界的声音“唤醒”，如今想来，阴曹地府的鸟鸣和现世庙外的鸟鸣恐怕并不等同，前者应当是在引领他走出幽冥之地！

    那鸟鸣声是寄居在谢子安家的神秘人发出的？

    丁松言思绪起伏，一时难以遏制，以至于中断了对谢子安残魂的追问，郑朱曦虽也短暂失神，但主要在思索涉及阴曹地府的鸟鸣声究竟源自哪门哪派。

    眼见谢子安的残魂愈发稀薄，丁松言收敛住混乱纷涌的念头，沉声问道：

    “除此之外，还有何异常？”

    谢子安的残魂战战兢兢地回答道：

    “没了。”

    丁松言略作思索，转而问道：

    “那段时日，你可在你家附近看到过一个尚未及笄的绝色少女？”

    “有，她年纪虽幼，却清新灵秀，让我印象很深。”谢子安的残魂瑟瑟发抖地说道，“我只见过她一次，她从我门口经过，前往丰水桥。”

    季妖女果然有所察觉……嗯，她往常出门都会戴帷帽，那日那时为何没戴？丁松言暗自颔首道：

    “你和更始道的焚世使者景非是如何联络的？”

    若有联络方法，且确定景非不是大宗师，那可以邀请师父、门内宗师一块围剿他，将他擒下。

    谢子安的残魂摇头说道：

    “都是他来找我，我不知该去哪找他。”

    还挺谨慎……丁松言略感失望地问道：

    “你最后一次见到景非是什么时候？”

    “是六月二十七日，他给了我剩下的一半报酬，五百两银子。”谢子安的残魂未做隐瞒，也没法隐瞒。

    严师父遭阴雷灭魂的第二日……丁松言顺着这件事情又问：

    “住在你西厢房的那人是何时彻底离开的？”

    “六月二十六日深夜，他未回来，之后再没出现过……”谢子安的残魂表情愈发痛苦，透明染绿的身体逐渐崩解。

    以他大衍境有成的实力，死后的阴魂本该徘徊游荡几年十几年才彻底消失，若机缘巧合，还可能化为厉鬼，长久存在，但在“镇妖祛邪”之下，他只是一会儿的工夫便完全魂飞魄散。

    听见阴魂最后哀嚎的郑朱曦侧过头来，思索着对丁松言说：

    “更始道并无通幽冥之能。”

    确实，更始道的根本功法是更始万象……我记得炎帝的描述是“净阴邪、辨万物、帝南执夏、更始万象、火德天地”，相应传承只可能消融阴魂，焚尽地府，不会成为黄泉引路人……就算更始道有搜罗涉及幽冥的功法，应当也做不到让我还阳和借阴雷灭严长青的程度，那样的武功或者巫术必然源自对应的顶尖势力……丁松言“嗯”了一声道：

    “此地寄居的那人与更始道并无直接关系？更始道只是提供了一些辅助？

    “这事还挺复杂，牵涉众多啊。”

    感觉像是邪魔二十一道的其中几道在联合行动……

    “自当如此，这涉及那么大的秘密。”郑朱曦不觉有异。

    那关系失落昆仑的下落和天帝行宫的秘宝，即使邪魔二十一道全都有卷入，她也不会觉得奇怪。

    丁松言往门口踱了两步，若有所思地说道：

    “寄居在这里的那人和引动阴雷、泯灭严长青残魂的那位很可能不是同一个人。”

    “呃……”郑朱曦晶莹的眼眸内尽是诧异之色。

    不是一个人？

    丁松言缓慢说道：

    “引动阴雷的那位，师父认为至少是天人境的大宗师，而大宗师能掩饰自身的外表异状，略作易容，就能自然出入府城，不会被谁认出。

    “隐藏一滴水最好的办法是藏入河里、湖里或者海里，大宗师都能混入普通人之中了，为何还要神神秘秘，非得寄居于谢子安的家中？

    “师姐，你想想，若有异常的地方是一处客栈，册簿登记的又很简单，甚至有所疏漏，我们能查得出来是哪个‘普通人’存在问题吗？能查得出来是更始道安排的吗？”

    “对。”郑朱曦微皱眉头，“两拨人？”

    若非是两拨人，她难以理解为何有了阴雷灭魂那位，还要再派一个类似之人躲到谢子安家里。

    倒也未必，或许阴雷灭魂那位的功法难以充当黄泉引路人，无法将我带出幽冥之地，而附带鸟鸣声的那人又境界不够，没可能远远引动阴雷，不露痕迹地湮灭严长青的残魂……嗯，即使是一拨人，也不像是来自同一个势力，类似季妖女和邱辰、李彘的关系？丁松言擡手摸了摸下巴：

    “不好说，可能是两拨人，也可能是一伙的，师姐你想想我那来自五湖四海的‘家人’。”

    他这么一举例，郑朱曦瞬间就懂了他的意思。

    这少女只剩些许疑惑：

    “那为何要派一位境界不够的人来，躲到谢子安家中？他们势力没有大宗师吗？或者，那也是被逐出师门的人，被网罗来参与此事？”

    “都有可能。”丁松言转而探讨道，“师姐，能通幽冥之地又涉及鸟类神怪异兽的功法有哪些？”

    他自己有想到《秘传山海经》上的部分内容，打算看看师姐有无更多的猜测。

    郑朱曦灵动的眼眸微转，边回想刚才思索的结果，边说道：

    “如果限定鸣叫声是‘呖’，或接近‘呖’，那真的不多，我只能想到三种传承：

    “一是鸱鸟，三危派有对应的功法《幽都安魂经》和《忘忧图》；

    “二是三青鸟，相应传承主要在无常教，《青鸟探看法》和《无常经》，嗯，还有两个门派，通天宗和幽鸟派，也自称源于三青鸟，修炼的是‘通天入幽神功’，但他们都没有大宗师，名声只在封国、甘国流传，我知晓得不多；

    “三是九凤，又名鬼车，邪魔二十一道里上九道之一的幽都门就源于祂，有《幽都九法》和《血灾神功》，幽都门的掌门周楚秦亦是左道四大至人之一。”

    听着郑朱曦的话语，丁松言脑海内浮现出了《秘传山海经》对应的内容：

    “九凤：有神九首，人面鸟身，食之覆幽冥、收魂气、司九狱、主阴火、滴血成灾；

    “三青鸟：赤首，黑目，青身，食之通天地、接阴冥、勾魂摄魄、黄泉不沉；

    “鸱鸟：一首三身，其状如鸮，食之消过往、御阴风、安魂守魄、导引幽冥。”

    从特质描述看，都有可能……幽都门是上九道之一，还有至人坐镇；无常教是天下九大教之一；三危派亦是有大宗师的顶尖势力，在封国……丁松言思来想去，难以排除任何一个。

    “鸣叫像鸟，但未必是鸟。”郑朱曦提醒了丁松言一句。

    丁松言也没法把《秘传山海经》倒背如流，连每一种神怪异兽的叫声都记得清清楚楚，只好点头道：

    “等回了山门再翻看下典籍。”

    见师弟不再有别的问题，郑朱曦又说道：

    “景非应当是一品的‘通神’宗师，九狱榜里位列第七狱‘恶神狱’。”

    说着，这少女将目光投向就死在自己身旁的谢子安，谨慎问道：

    “如实上报衙门？”

    在甄府之事里，她受到过教训，虽然觉得今日之事似乎没什么需要隐瞒的，但还是下意识征询起师弟的意见。

    他脑子活络，善于变通，当能查漏补缺！

    丁松言将整件事情捋了一遍后道：

    “行。”

    自己因严长青被阴雷灭魂之事，多嘴问了曲中横几句，又借此联想到当初感受到的怪异凉爽，有所猜测，在明面上是非常有说服力非常正当的解释。

    而后续的追查里，“天心”并未发挥作用，主要收获来自翻找卷宗和诈唬谢子安，也无值得怀疑的地方。

    至于谢子安交代的内容，都是可以让朝廷知晓的，他们也有足够的实力去追查更始道和涉及幽都鸟鸣的三大势力。

    回答完郑朱曦的问题，丁松言跟着看向倒毙在门槛上、血流了一地的谢子安，露出讨好的笑容道：

    “师姐……”

    郑朱曦表情微变，沉默看了那尸体一会儿，木然说道：

    “嗯，我杀的。”

    …………

    将事情经过告知薛纤薛师姐，并汇报给县衙后，郑朱曦在一道道震惊、佩服、诧异的目光里，领着自家师弟，默默往宝平巷返回。

    “师弟……”夜风之中，她侧头看了丁松言一眼，想问些什么，又最终没说出口。

    师姐真是一个能考虑到别人感受的人，挺尊重我秘密的……丁松言笑了笑，自顾自说道：

    “师父不让我讲具体的情况，但师姐你要是发现了什么，我也不会否认。”

    郑朱曦神情逐渐柔和，无奈地笑了一声：

    “也是甄府那事获得的好处？”

    “嗯。”丁松言如刚才所言，未做否认。

    “你如今有多厉害？”郑朱曦梨涡隐现，难掩好奇。

    丁松言看了这少女一眼，笑眯眯说道：

    “反正比你厉害。”

    “……”郑朱曦一下想到了昨夜醉酒之事。

    时而沉默时而闲聊中，两人在热热闹闹、灯火通明的府城夜集里回到了宝平巷的丁家宅子。

    郑朱曦往东厢房走了几步，忽然回头笑道：

    “师弟你虽然满嘴瞎话，说话浮夸，有不少秘密隐瞒，但，确实是一个正人君子。”

    这少女抿着嘴唇，梨涡浅浅，脸上带着调侃的表情。

    不等丁松言回应，她转过身去，脚步轻快地进入了东厢房。

 第三十章 门风改变伊始 

    第三十章 门风改变伊始

    正人君子？丁松言忽然有些好笑。

    已不知多少年没人这么形容过他了……

    他上一次听见，还是刚和前女友交往时，再往后，对方就只会说“那天我真是信了你的邪”。

    人呐，不是没色心，也不是没色胆，只是还有心结未放下。

    丁松言叹了口气，自嘲地摇了摇头，踱步回到正屋，洗漱睡下。

    翌日清晨，丁松言看见郑朱曦早早便在庭院内锻体、行气、习练剑法。

    这少女还认认真真和丁松言讨论“烛夜七剑”的种种细节，相当重视他给出的反馈。

    丁松言对此并不意外。

    昨晚他话都说到那份上了，还当场表演过三招杀死四品“超凡”武者，人再傻还能猜不到他是吃了点什么，一步登天？

    但既然师姐不点破，丁松言也乐得不多说。

    早饭后，许长安和杨世铎陆续前来，一个练“浑元九功”和“正反周行篇”，一个负责监督和指点。

    丁松言颇为愕然地发觉杨世铎比自己教得要好，不愧是经常代师授业的人。

    在这方面，丁松言还是相当有自知之明，读书那会，经常有同学向他请教习题，他都是“这样，这样，不就解出来了吗”，然后对方一脸茫然，半点没听懂，完全跟不上他的思路。

    如今，和万师兄、郑师姐、杨世铎这种已踏入大衍境，且练武多年的人交流时，丁松言还算沟通良好，一面对许长安，他就想不通人怎么能这么笨。

    有了杨世铎代劳，丁松言只需在关键之处点上一两句，便能让许长安有所收获。

    郑朱曦原本想回避，可丁松言非得让她留下来旁观，给出的理由还让她无法拒绝：

    “师姐，这‘浑元九功’和‘正反周行篇’你也练练，对你只有好处，没有坏处，你也不想日后行走江湖，实力赶不上名声吧？”

    想到自己最近“战绩彪炳”，郑朱曦默默接受了师弟的好意，不仅接过图谱，态度端正地习练起来，还时不时根据自身锤炼的感觉反馈些许细节，或指点许长安几句。

    不错，大衍境初期确实就能做到一次练完九式……丁松言相当满意地点了下头，对郑朱曦笑道：

    “师姐，炼窍部分暂时不急，等你‘造窍’或‘装脏’到了瓶颈期，再反过来练。”

    丁松言自己都还未摸索出完整的造窍法门，不打算让师姐当前就花费较大精力在“太易有道图”上，她先把本身境界拔高才是正道。

    郑朱曦正拿着那张“太易有道图”，看得头晕目眩。

    她本以为《周天星斗书》的炼窍观想图已是极为复杂，没想到还有更复杂的，而随着她对应窍穴受激而动，她发现这观想图和自身的“烛明真气”似乎并不冲突。

    这什么功法……郑朱曦按下心底的疑惑，看了丁松言一眼，未出言询问。

    她只确定一点，这绝非宵明宗藏经阁内的武功。

    而依据昨晚的猜测，她怀疑是丁师弟摸索自创的。

    因此才让不同境界的人来练，以获取不同的反馈？郑朱曦将“太易有道图”还给了丁松言，看着他走向杨世铎和许长安。

    “你铁伤拳的小毛病算是纠正得差不多了，只是还得下苦功巩固，之后若是无事，可以练练‘浑元九功’和‘正反周行篇’，它们能帮你调整身体情况，让你可以兼修较为灵巧的步法，以弥补硬功尚未大成的缺陷。”为了验证自己的武学思路，丁松言相当尽心尽力地指点着杨世铎。

    杨世铎分外感激，他这辈子都未遇到过如此无私的好人，而这好人唯一的要求只是让他帮忙监督许长安练武。

    许长安有此至交好友，当真天降的福分！

    丁松言又对许长安道：

    “等你实力超过了你那几个师兄，就可以把‘无咎玄功’的锻体、练气和炼窍篇章卖给他们，这样一来，你不用再担心银钱，至少一年内不用。”

    “卖给他们？”许长安嘴巴大张，仿佛能塞进一颗鹅蛋。

    岂有将神功卖给别人的道理？

    丁松言笑了一声道：

    “又没让你卖大衍篇，人要懂得取舍，不然，你哪去找银钱造窍？”

    作为我的开山大弟子，“无咎玄功”随便练练就得了，还真当是个宝啊？不拿来换取资粮，帮助自身修炼，你怎么追赶进度？

    想起刚练的“浑元九功”和“正反周行篇”，许长安讷讷道：

    “等我炼窍大成，能够造窍了，再卖给他们。”

    吃过午饭，丁松言又叮嘱了许长安和杨世铎几句，背上包袱，提上长剑，与郑朱曦一块骑马返回平湖山。

    途中，郑朱曦时而与丁松言闲聊门中之事，时而和他交流剑法，刻苦认真的都让丁松言有点检讨自己：

    我是不是给师姐太大压力了？

    哎，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，日后师姐若能有一番成就，当能体谅我今日的苦心。

    两人回到山门时，天色已然近黑，丁松言转回自家小院，郑朱曦则到群星殿找陶问书。

    戴着简陋铁冠的陶问书微笑看着女儿，手拿一封书信道：

    “林府尹特地飞鸽传书给我，夸你天赋出众，剑法有成，竟能在斗室内杀掉一位曾经定品‘超凡’的武者。”

    “娘。”郑朱曦一下委屈起来，“你还猜不到是谁杀的？”

    别人面前，她得顾及颜面，自家娘亲这，还不能撒下娇？

    “松言是怎么办到的？”陶问书关切起徒弟的武学进益。

    郑朱曦茫然摇头：

    “我没看见，后来问他，他只说利用了快慢之变。”

    少女将当时的情形完整描述了一遍。

    “挡袖箭一招，破敌最多用了两招……”陶问书大概能猜到“快慢之变”指的是什么。

    她转而望向闺女，笑着问道：

    “松言都给你讲了？”

    郑朱曦霍然觉得自己若是回答“对”，那娘亲估摸着就不会再隐瞒，言语之间必会透露许多情况出来，可转念之后，她还是如实说道：

    “他只言实力超过了我，这源于甄府之事里获得的好处。”

    说这句话时，郑朱曦有点闷闷不乐：

    师姐的尊严快没了！

    这才多久，就比不过师弟了！

    “确实如此。”陶问书察觉到女儿的情绪变化，笑了笑道，“机缘之事，没法比较，但你没发现你最近剑法大进了吗？教学相长，有松言这么一位师弟，娘相信你日后必能强过我，青出于蓝而胜于蓝。”

    嗯，有师弟提出问题，给予反馈，我的剑法确实大有进益……这一点，郑朱曦去府城前就有所察觉，但并未清晰地认知到最大功臣是谁。

    她又把更始道、幽都鸟鸣等事情讲了一遍，听得陶问书颇为感慨：

    甄府那事的水实在是太深了。

    和娘亲一起吃过晚饭，休息了一会儿后，郑朱曦想起今日途中和丁师弟交流的那些剑法疑难，忽然站起身来，提上秋水剑，出了万壑小院，直奔斗宿练武场。

    看着她的背影，陶问书欣慰地笑了笑：

    有这样的练武热情，何愁宗师不成？

    郑朱曦到了斗宿练武场，将那一根根铜铁所铸、雕刻出各类鸟兽形状的柱灯全部点燃，认认真真地感受起剑法，解决起疑难。

    过了一阵，她听到有脚步声从外到内，由远及近。

    郑朱曦侧身望去，看见来者是姿态懒散的万孤鸿。

    “万师兄，你这是？”郑朱曦一阵讶异，收剑问道。

    万孤鸿没想到会在这时辰碰上郑师妹，讪讪笑道：

    “来练会剑。”

    这……今日太阳打西边出来了？郑朱曦又好笑又茫然。

    每日只练两个时辰的万师兄，竟给我讲夜里来练会剑？

    这还是我认识的那个万师兄吗？

    这会儿你不该在房间里看闲书吗？

    万孤鸿同样诧异，在他眼里，郑师妹不仅天资聪颖，剑道天赋不凡，而且性子极为契合《烛照长夜经》，平日里还常跟着陶师，耳濡目染，练武之事上别人一个时辰才能当她半个时辰，甚至一炷香。

    这样的师妹根本不需要夜里来练剑，她往日里也确实没这么刻苦。

    她是受了什么刺激吗？

    最近总觉得哪里不对……

    师妹和师兄彼此看了看，各自找了个角落，默默地自己练起自己的。

    练着练着，郑朱曦突然怔了一下：

    指点丁师弟《烛照长夜经》的是我，而指点他《周天星斗书》的是万师兄……

    …………

    两日后，丁松言在薪火殿的地宫内，就着灯火，再次翻看起《周天星斗书》和《烛照长夜经》的造窍篇。

    这里面不仅有造窍的法门，还有当初创立法门的两位女神和后来补齐功法的祖师们如何摸索、如何确定方法和资粮的经历，每一步都写得很详尽，让丁松言受益匪浅。

    他借此也确定了一件事：

    神怪异兽的血肉里有超越法境的力量，当前一步登天只能到法境，是绝地天通造成的，不是这些血肉本质有降阶。

    故而吃神怪异兽而法境圆满者可以摸索身体变化，创造出对应的造窍法门，那些一步步修炼上来的宗师，到了巅峰时，则无法还原造窍篇章，必须得能完全掌控住自我才可以，而这往往对标的是天人境。

    丁松言放下手中书籍，专注地感应起胸前一处异类窍穴的流转变化。

    那是最为简单的一处。

    大半个时辰后，他回到薪火殿中，对特意分派给自己的那位传功长老道：

    “我需要一份阴极阳生的事物，一份至阳蕴阴的事物。”

 第三十一章 造窍 

    第三十一章 造窍

    薪火殿中那位传功长老已白发苍苍，近二十年未下过山，他看着丁松言，思索着说道：

    “鬼王草长于至阴之地，却能开出纯阳之花，血砂至阳至烈，但内生阴寒之水，应当可满足你的要求。”

    这传功长老不清楚为何要允许丁松言翻看自己等人保管的《周天星斗书》和《烛照长夜经》造窍篇章，也不明白宗主为何让自己全力配合丁松言，不要问具体的缘由，他只知，既然在门内的三位宗师都同意了此事，那就符合门规。

    “多谢师叔祖。”丁松言诚恳行礼。

    这传功长老胡承宗和王舟是一辈的，是陶问书师父的师弟，但一直困于大衍境圆满，无法成为宗师，七十来岁已老态明显。

    没多久，胡承宗捧出两个木盒，领着丁松言进了大殿侧方一间静室。

    “用何种造窍法门？”这老者一边将木盒打开，一边询问起面前的晚辈。

    从索取的资粮情况，胡承宗判定对方要造的不是《周天星斗书》和《烛照长夜经》所载的任何一处异类窍穴。

    那些异类窍穴有用到鬼王草的，也有用到血砂的，但没有都用的。

    就着油灯的光芒，丁松言看见一个木盒内装着枝叶阴黑、花朵金黄的鬼王草，一个放着赤红深重、光芒流转的血砂。

    他略作斟酌道：

    “血砂一钱，鬼王草一株，各自化开，引针刺穴，导液入体。”

    这是最简单的一种造窍法门，更复杂的还有体外造窍、植入血肉等。

    “导液……用何种水化开？”胡承宗进一步问道。

    丁松言想了想道：

    “正常井水、泉水或湖水便可。”

    浑沌包容万物，倒也无需去除杂质。

    “不用九蒸九凉？”脸上皱纹明显的胡承宗颇感诧异。

    他从未见过在造窍时用普通井水、泉水或湖水的，再怎么着，也得有特定的时辰要求。

    “不用。”丁松言相当笃定。

    胡承宗谨记宗主所言，没再多问，他从薪火殿旁取来山泉水，先将鬼王草研磨成粉，放入了有水的杯中，后另起一杯，化开了血砂。

    做完这一切，他从怀中拿出一包银针，选了两根较粗且中空的。

    丁松言已解开衣襟，袒露出胸口，指着某个位置道：

    “膻中左一寸三分。”

    造窍、装脏之事常需裸露身躯，故而传功长老有男亦有女。

    胡承宗心里有许许多多的疑问，但最终还是不发一言，保持着沉默，按照丁松言的指引，将那两根银针紧挨着扎入了对应的位置。

    微微刺痛之中，丁松言一边感应着那处异类窍穴的流转与变化，一边对胡承宗道：

    “导液入体需得同时，鬼王草用‘烛明真气’包裹，血砂水用‘万星真气’包裹。”

    “烛明真气”和“万星真气”是可以互相转化的，只是在法境之前，辅修的那门真气品质上会差不少——《烛照长夜经》炼窍阶段的一百零八处窍穴能被《周天星斗书》的三百六十处窍穴包容，并不冲突，但凝炼的方法和真气的运转不同，类似一枝开两花。

    胡承宗右手食指一点，嗖嗖剑气喷薄，带着温暖之意，将放入鬼王草粉末的水液“挑”了起来，游龙般奔向右侧那根银针，灌入了中空之处。

    他没急着导液入体，反倒做了阻隔，转用“万星真气”，依葫芦画瓢，将血砂水注入了另一根中空的银针内。

    做完这些，他左右手各伸两根手指捏住对应银针，轻轻转动它们，附带有节律的震颤，借此将两种水液同时导入丁松言体内。

    丁松言已闭上眼眸，让“有无万象气”在该处异类窍穴流转起来，它几乎不分先后地融入了鬼王草粉末和血砂之水，将两者以太极的形式搅在一起，逐渐形成阴阳分明，阴中蕴阳，阳中藏阴的格局。

    这样的流转中，实质的资粮与虚幻的窍穴一点点结合了起来，化入血肉，真正成为了身体的一个部位，似虚似实，虚实皆备。

    丁松言缓慢睁开了眼睛，心中一片平和与喜乐。

    至此，就算日后力量倒退，他也能保持大衍的境界了，对应的异类窍穴“幽明”已真实不虚。

    他总共需要造一百零八个异类窍穴，其中十四个在需要装的三组六种非人内脏上，在装脏之前，只需完成九十四个，并凝炼相应的虚假气脉。

    至于怎么凝炼气脉，那就是找到最合适的路线，靠真气强行开辟，世间本没有路，走得多了，自然就形成了路。

    丁松言念头一转，“有无万象气”就从“幽明”奔向了“膻中”，它沿途虽未撕裂血肉，却带来了相当明显的刺痛感，就像有银针在一直不断地扎落。

    也就是一盏茶的工夫，丁松言冷汗略冒地完成了第一条虚假气脉的凝炼。

    ——对应的“道路”早被浑沌之力开辟出来，他需要做的其实只是巩固。

    他笑着对胡承宗道：

    “师叔祖，可以把银针收回去了。”

    说出此话时，丁松言内心一阵感慨：

    “根据《周天星斗书》和《烛照长夜经》记载，当初摸索或补齐造窍法门的两位女神和多位祖师是多次试错，才能确定一处异类窍穴该如何造，用何种资粮，而我一次便成功了。

    “‘衍道德’还是太超模了！

    “按照这样的进度，只要资粮不缺，我一天就能造十几二十处异类窍穴，不过，不能急于求进，还是得按部就班地来，虽说我的精神也被浑沌之力拔高，足以匹配这种情况，但不能少了修心炼己的功课，嗯，按两到三天一处异类窍穴来，闲着的时候除了练武、感悟，还得学习资粮之事，将摸索出的造窍法门书写成文字和图谱。”

    等胡承宗收回了银针，丁松言说道：

    “师叔祖，我明日午后依旧来翻看那两册造窍篇章，后日可能还得麻烦你帮我再做一次造窍。”

    “后日再造一次窍？”胡承宗惊愕脱口。

    正常而言，一个月能承受住一次造窍便算得上天之骄子，哪有三日造两窍的？

    这怕不是人，是神怪异兽吧？

    不管是《周天星斗书》和《烛照长夜经》，都只需要造三十六处异类窍穴，其中十二处分别对应四次装脏——青龙、玄武、白虎和朱雀，这四种非人器官各还有四处异类窍穴围绕它们而造，与本身的三处加在一块，就形成了二十八宿的格局，而剩下那八处异类窍穴，许多弟子或许得两年才能造完。

    天赋相当不错的万孤鸿用了足足五年才接近大衍境圆满，只剩最后一次装脏，年内应当就能完成。

    当前天赋最好、心性也最契合功法的郑朱曦自入大衍境来，一个月不到能造一处异类窍穴，如今刚完成二十八宿外的所有，打算剩下四个月再接再厉，将围绕朱雀内脏的四处异类窍穴造出来，然后装入“朱雀”，凝炼剩下三处。

    这样的修炼速度在宵明宗历史上都能排入前列，或许两年，至多三年，郑朱曦就能大衍境圆满——这包括了行走江湖、历练自身环节。

    这些都是在可以理解的范畴内，可三日造两窍，除了天生是神人的宵明、烛光两位女神，恐怕没谁能办到。

    除非……胡承宗突然有了一定的猜测，又觉得不对。

    就算是他猜的那样，也不可能三日两窍，试错、调整、恢复都是需要时日的！

    丁松言未做解释，整理好衣襟，在胡承宗迷惑的眼神里，提上寒影剑，缓步出了薪火殿。

    沿着石阶一步步往下时，他听见林中有鸟鸣传来，突有所感，将目光投了过去。

    飞鸟翱翔，时而捕食，时而起舞，灵巧轻盈，如同在展示天地之间的某种道理或是蕴藏于自然中的武学。

    丁松言专注忘我地看着，好一会儿才回过神来，发现客卿潘云舟在不远处望着自己。

    点头致意后，他继续沿石阶走向平湖。

    潘云舟目送着他离去，若有所思地站到他原本所处的位置，认认真真地看起宁静山林与飞舞之鸟。

    丁松言刚回到自己居处，就看见师姐郑朱曦等候于门口。

    郑朱曦一袭浅绿带白的短袄配褶裙，笑吟吟道：

    “师弟，可还记得今天是什么日子吗？”

    丁松言略作回想，笑了起来：

    “差点忘了，今日是中秋佳节。”

    “正巧师兄师姐们都在，我娘让你到万壑小院一块过节。”郑朱曦笑着于前方领起了路，途中还不忘和丁松言讨论今日练剑的收获。

    万壑小院位于平湖上方的山林中，陶问书今日未着繁星黑袍，也未戴沉重铁冠，一袭绛红短袄配蓝色马面裙，少了几分庄重，多了些许随意。

    大师兄徐炬龙年近三十，浓眉大眼，笑容平和，自有一种让人安心的气质，三师姐林疏月秀气文静，无声坐于桌旁，正含笑看着薛纤和万孤鸿瞎扯。

    四师姐薛纤初看和林疏月性子类似，但丁松言知道，只要熟了，这是一个人来疯的家伙，马吊、骰子、牌九无一不精，但绝不去赌坊，只爱和同门胡闹，赌些丢脸之事。

    见弟子都已到齐，陶问书端起一杯桂花酒，对郑朱曦道：

    “今日佳节，允你喝三杯。”

    我不想喝……郑朱曦一看到酒，就想起那晚的醉后糗态，忍不住又暗暗瞪了丁松言一眼。

    等丁松言他们都端上了酒杯，陶问书感慨道：

    “恰巧今日轮换巡防，薛纤能及时赶回，中秋佳节总算把人聚齐了。

    “这一杯就祝年年岁岁有今朝！”

    丁松言、郑朱曦等人皆同声笑道：

    “年年岁岁有今朝！”

    叮的碰杯声里，他们仰起脖子，一饮而尽，窗外大日晚照，绚烂如火。

 第三十二章 佳节 

    第三十二章 佳节

    一杯之后，师徒七人就着酒菜，说说笑笑起来。

    虽然有陶问书在场，大家放得不那么开，但谈些江湖传闻、府城轶事倒也其乐融融。

    万孤鸿、林疏月与薛纤这三位最近才行走过江湖的弟子逐渐聊起本身的经历，让丁松言和郑朱曦都听得津津有味。

    “总之，我戏耍了那伙骗子，将他们送进了衙门大牢。”薛纤略显自得地说道。

    喝了不少酒、脸有晕红的她望向陶问书，眸光明亮地问道：

    “师父，您游历江湖时最得意的事是哪件？”

    陶问书笑了一声：

    “得意的事其实不少，印象最深的是有一次，鸿信商号有一批价值不菲的货物在宝州天湖被水匪劫了，恰巧我和金师兄、颜师妹在附近游历，听闻此事，买了一条渔船，横渡大湖，登上水匪所在岛屿，一夜连破七寨，总算把货物给拿回来了。”

    她讲得很是简略，但仅是“一夜连破七寨”这个描述就听得郑朱曦等人心潮澎湃，热血沸腾。

    师父也有年少轻狂、少年意气的时候啊……丁松言由衷感慨了一句。

    他好奇问道：

    “师父你口中的颜师妹就是颜长老？”

    宵明宗另一位宗师颜京娴，二品“入微”。

    “对。”陶问书轻轻点头，用追忆往昔的口吻说道，“那些水匪滑不留手，若遇朝廷战船围剿就会化整为零，藏入浩瀚天湖那数不清的小岛内，平日里还有派眼线在周围城镇蹲守，一听闻有高手抵达，也会躲起来，故而颜师妹提议，不入城，不进村，自己弄一条船去湖心岛……”

    不愧是能成宗师的颜长老……每一位货真价实的宗师都有不同寻常的事迹啊，比如我，以凡人之躯杀了天人境的严师父……丁松言感叹之余，顺便调侃了严师父一句。

    “那金师兄是？”薛纤入门也有不少年，从未听说有姓金的长老，一时嘴快便问了出来，郑朱曦想给她使眼色都未来得及。

    陶问书神情黯然了少许：

    “是你们三师伯，他后来死在了左道妖人手中。”

    见弟子们一下沉默，陶问书略显感伤又带点骄傲地说道：

    “我已替他报过仇了。”

    这话我竟听出了几分凌厉剑意……师父若非功法有缺陷，怕是天人境有望……江湖果然有快意恩仇的一面……丁松言笑着举起了酒杯：

    “当浮一大白！”

    “对！”听过故事细节的郑朱曦也附和道。

    她端起了自己的第二杯酒。

    徐炬龙等人亦觉得就该如此。

    喝完这杯，气氛热络了不少，万孤鸿给自己倒了一杯酒，转向丁松言，神情略显复杂地说道：

    “丁师弟……”

    他似乎有许多话想讲，许多事想问，可话到嘴边，却变成了一声叹息：

    “我就不讲什么了，说太多太累。”

    “都在酒里，都在酒里。”丁松言熟练地举起酒杯道。

    两人碰了一下，各自饮尽。

    热络又惬意的宴饮持续到了月上树梢，陶问书环顾一圈，笑着说道：

    “你们自个玩乐，我去写封家书。”

    说完，她将自己最后一杯桂花酒一口饮尽。

    等到师父离席，薛纤顿时兴奋起来：

    “马吊，马吊，我要打马吊！”

    “这次赌什么？”万孤鸿心有余悸地问道。

    “既逢佳节，那就赌些银钱吧？”薛纤觉得中秋佳节不能让人丢了脸面。

    徐炬龙微皱眉头：

    “赌银钱？”

    “要赌别的也行，大师兄你若是输了，就绕平湖一圈，不断大喊‘我徐炬龙要娶林疏月为妻’！”薛纤笑嘻嘻回道。

    这话一出，林疏月一张脸臊得通红，徐炬龙亦是尴尬无比。

    “还是赌银钱吧。”林疏月飞快做出了决定。

    原来大师兄和三师姐是一对，我就说他们老眉来眼去的……丁松言不算惊讶地啧了一声。

    郑朱曦凑了过来，笑吟吟道：

    “大师兄是想等林师姐大衍境圆满再成亲，免得耽误了她的修炼。

    “当初，林师姐刚拜在我娘门下时，大师兄常代师指导……”

    这时，薛纤转过身来问：

    “小师妹，小师弟，你们要打吗？”

    “不用。”丁松言和郑朱曦异口同声地摇起脑袋。

    不等薛纤再劝，丁松言笑着说道：

    “我帮你们收拾。”

    他积极又主动地叠起桌上杯盘碗筷，郑朱曦见状，也搭了把手。

    两人皆是武功不凡，很快便将八仙桌清理出来，各自抱着一堆盘碟，准备将它们放去万壑小院门口的那些餐盒内。

    薛纤一边擦起桌子，一边望向两人的背影，笑着对师兄师姐们道：

    “丁师弟这人尊师重道，和他相处如沐春风，可小师妹提起他总是恨得牙痒痒。”

    和他相处如沐春风？万孤鸿挑了下眉毛。

    那人骨子里无赖得很，喜欢顺手拿人馒头！

    徐炬龙和林疏月也没闲着，一个去拿来了马吊，一个帮薛纤弄干净了八仙桌，等小师妹和小师弟回来，他们已开始玩乐。

    丁松言搬了张凳子坐到万孤鸿身旁，含笑看起牌局，时不时插上几句话，让气氛更为热烈，郑朱曦则站在薛纤身旁，时而替四师姐惋惜，时而发出赞叹的声音。

    过了一阵，丁松言望了眼窗外已高过树梢的明月，提起剩下少许的酒坛，找了个干净的小碗，出了正屋，来到院内，坐至石凳上。

    他放好酒坛和小碗，望着那轮已近圆满的清晰皎月，神思飘忽了起来。

    “师弟，你怎么不看他们玩马吊了？”少顷，穿着淡绿带白衣裙的郑朱曦踱步而出，她并无什么醉意，但还是因桂花酒薄红了脸庞。

    “赏一会儿月。”丁松言笑了笑。

    郑朱曦坐到他旁边那张石凳上，侧头看了他一眼，若有所思地说道：

    “师弟，你明明年岁不大，却给我一种已过而立之年的感觉，没什么少年意气。”

    我都三十多了，哪来的少年意气？不过嘛，偶尔还是会老夫聊发少年狂……丁松言低笑道：

    “每个人性子不同，再说，换你和季妖女那一伙人待上大半年，日日提心吊胆，事事步步惊心，你也不会剩下什么少年意气。”

    郑朱曦嗯了一声，也跟着赏起明月。

    她想了下又道：

    “我这两日翻过《秘传山海经》，确认能发出鸟鸣又可勾连幽冥的神怪异兽还有一种是诸怀，它叫声如鸣雁，呃，我觉得和谢子安模仿的那种不太像。”

    丁松言自己其实也有查过，但他此时只是笑道：

    “真是多谢师姐，耗费了不少心力吧？”

    “还好。”郑朱曦梨涡暗现。

    过了片刻，这少女闲聊般说道：

    “我瞧着你今日挺高兴的。”

    丁松言微微点头，依旧注视着中秋明月。

    他嗓音舒缓、语带飘忽地说道：

    “每日只需琢磨武功和剑法，闲暇时还有一群师兄师姐和友人玩乐，这就是我梦寐以求的生活……”

    郑朱曦梨涡一现，同样望着明月道：

    “我还以为你会接一句，愿岁岁年年皆如此。”

    “放在心里就好，说出来不吉利。”丁松言还是有点忌讳的。

    他随即从石桌上提起酒坛，给自己倒了一碗。

    “你这是？”郑朱曦好奇问道。

    家宴都结束了，还要续几杯？

    丁松言笑了起来：

    “中秋佳节，岂能不敬明月一杯？这也是敬远方的友人一杯。”

    郑朱曦眼眸一亮：

    “那我也敬一杯。”

    遥敬远方的亲人。

    见丁松言望来，她脖子一昂道：

    “我娘说我能喝三杯，刚只喝了两杯。

    “诶，你这碗有没有喝过？”

    “没。”丁松言闻弦歌知雅意，将刚倒的那碗酒递给了郑朱曦，自己则直接举起酒坛。

    郑朱曦梨涡更深，飒爽明丽中多了几分甜美之意。

    她举起那碗酒，遥遥敬向清冷静谧的圆月，并笑着吟道：

    “举杯邀明月！”

    “天涯共此时！”丁松言哈哈一笑，将酒坛凑至嘴边，仰头喝了起来。

    本想抒发下诗才的郑朱曦被这么一截搭，顿时吟不下去了，只能横了师弟一眼，也大口喝起碗中之酒。

    清风明月，山院烛火，便是中秋佳节。

    …………

    上午时分，斗宿练武场内。

    丁松言一剑刺出，偏黄光芒荡开，照亮周围，带来了暖意。

    他已将“烛照剑意”练成。

    气由“剑”发便是剑气，意从剑出则是剑意，对丁松言这种能神、意、气三合的宗师来说，衍化“烛明真气”后，想练成“烛照剑意”并不难，但于大衍境的武者而言，必须心性契合功法且剑心明照，才能凝意于剑。

    剑意无法杀人，却能影响目标的意和神，还可存于他人识海或绛宫内一段时日，故而能克制“天心印记”。

    丁松言收起寒影剑，将刚演练的“烛夜七剑”又回想了一遍。

    这门剑法，他也总算小成了。

    至于怎么才是大成，甚至圆满，在丁松言看来得以剑近法之后。

    这一个月内，丁松言还摸索出并记录下多处异类窍穴的造窍法门，完成了十五次造窍，不是他不想更快，而是要用到的部分资粮，宵明宗以前并未备有，得辗转搜罗。

    就在丁松言预备离开斗宿练武场时，郑朱曦走了进来。

    这少女已换上黑色劲装，头发用同色布帕扎起，脸庞明丽干净，眼眸熠熠生辉。

    她提着秋水剑，笑吟吟对丁松言道：

    “师弟，轮到我们协理府城巡防了，你回去备下衣物，午后便得出发。”

    协理巡防？可别碰上类似甄府之事的幺蛾子，我只想安安静静地守城门，守衙门，巡街抓殴斗之人，登望楼看各处热闹……丁松言默默祈祷了一句。

    ps：“举杯邀明月”引自李白《月下独酌四首》，“天涯共此时”引自张九龄《望月怀远》

 第三十三章 悬赏 

    第三十三章 悬赏

    深秋正午，大日洒下暖意，让抱剑守在临江县县衙门口的丁松言浑身放松，眼睛半眯，昏昏欲睡。

    这一次，宵明宗共有一百六十名门人来协理巡防，绝大部分住在县衙后面那片类似营地的客房内，其中，一百五十四人按七人一队、能布北斗剑阵的要求分成了二十二队，每次出十一队，与捕快、兵卒配合着值守城门、使用望楼、巡防街巷，四个时辰后，另外十一队来替换他们。

    还有六人，安排较为灵活，以守着县衙为主，但若是其余二十二队里有人受伤、得了急病，或是遇到急事，他们就得顶上，保证每一队都能迅速布下北斗剑阵。

    丁松言是第一次参与巡防，被郑朱曦以他还要熟悉相应事务为由，安排在了自己身旁，守着县衙大门。

    这很正常，之前也有类似之事，但这并非郑朱曦如此做的全部原因，她担心丁师弟莫名其妙又惹出什么事，到头来还得记自己身上，选择把他留在县衙，严加看管。

    丁松言背靠县衙大门侧面的墙壁，一边享受正午暖意，一边睁开眼睛，望向另外一侧的客卿潘云舟，无所事事地闲聊道：

    “你怎么也来协理巡防了？”

    他这一个月和潘云舟切磋过五六次，算是比较熟悉了。

    换上宵明宗黑色劲装、长相古拙的潘云舟笑容浮面道：

    “作为客卿，不能只吃饭，不干活。”

    你和我切磋就算干活了……非得凑在我和师姐这一批参与巡防，是想曲线救国，通过讨好师父的女儿来表现诚意，还是发现了我英武不凡的那一面，曲意结交？丁松言自我调侃着，整理了下厚棉布所制的黑色劲装。

    他正待说话，远处突有两名农妇挑着担子，互相咒骂着过来。

    同样守着县衙大门的郑朱曦迎了过去，温声询问。

    各种关爱对方长辈和身体健康的乡野土话里，丁松言勉勉强强听懂发生了什么事：

    两农妇一个嫌对方过界，侵占了自己摊位的空地，一个觉得那泼妇日日卖咸货，味道很重，影响了自己的营生，她们从争吵发展到殴斗，被巡街的捕快分开之后，各自咽不下那口气，纠缠着来县衙报官。

    郑朱曦未说什么，接过担子，一肩挑上一个，领俩农妇进入大门，走向县衙正堂。

    练了一个月“浑元九功”和“正反周行篇”后，她发现自己力气渐长，并且还未影响灵巧与轻盈。

    丁松言饶有兴致地旁观着，只恨手里没有一块瓜，只恨不是更狗血的恩怨情仇。

    借此学会几句本地方言骂人话语的他忽然看见有道人影从大街过来，缓步靠近。

    那人头戴竹冠，穿着湖水色直裰，形貌俱佳，风姿出众，当真有翩翩贵公子之感。

    此时，他衣物沾染着暗红痕迹，手里提着一个血肉模糊的脑袋，走得不快不慢，胜似闲庭信步。

    在丁松言和潘云舟的注视下，他停在了县衙门口，微微笑道：

    “炎京谢风潮来领悬赏。”

    炎京谢风潮？没听过……丁松言侧头望向潘云舟。

    与此同时，他玄关祖窍内，“焰心”观想而出，周身窍穴瞬间改变了流转方式，让“有无万象气”一下衍化为“烛明真气”。

    借助“烛明真气”，丁松言双眸染上了昏黄但温暖的烛火，瞳孔深处还散落起点点星辉。

    这是宵明宗的“烛眼星瞳”，以“烛明真气”和“万星真气”分别推动时，它擅长之处有所不同——“烛眼”长于破妄，“星瞳”强于望远，两者又都有夜明、洞幽、勘幻之能。

    丁松言的目光旋即扫过那自称谢风潮的人，没发现他有遮掩自身异状，只肉眼可见地耳朵偏圆。

    要么是大宗师，要么顶多六品“异人”……丁松言做出了判断。

    潘云舟则愕然问道：

    “炎京谢氏谢风潮？”

    谢风潮矜持地点了下头。

    下一息，他听见另外那位宵明宗弟子好奇问起同门：

    “是何来历？”

    丁松言本来想直接问“谁啊”，但人生经验丰富的他觉得这不够礼貌，话到嘴边已改变问法。

    作为守门之人，当然得问清楚了才能去通报，否则以丁松言的性子，肯定是私下才打探，除非他看对方不顺眼。

    见谢风潮表情一僵，潘云舟忙道：

    “炎京谢氏是方姓支脉，谢公子年少有名，还在人境时就能被‘天下芝兰谱’定品，如今已是踏入大衍境，为六品‘异人’。”

    能在人境就被定品的，要么名声在外，要么已被官方认可了潜力。

    “谢公子入大衍境才一年就开始行走江湖？”潘云舟笑着问起谢风潮。

    丁松言瞄了潘云舟一眼，突然觉得他和以前的自己很像，习惯于抓机会结交有地位有资源之人，而谢风潮能在大衍境初期就闯荡江湖，表明他对自身的实力很有信心。

    谢风潮淡笑说道：

    “我并非养尊处优之人，家里长辈常教导我，只有身在江湖，才能真正地练好武功。”

    “你要领的是哪份悬赏？”潘云舟转而问起正事，目光投向了那颗有老鼠之感的血肉模糊首级。

    谢风潮低头看了眼手中的脑袋，含笑说道：

    “‘鬼刀’林彧。”

    “‘鬼刀’？”潘云舟惊愕脱口，“独行宁州、定品‘勘玄’的大盗林彧？”

    “对，他已伏诛。”谢风潮难掩笑意地轻轻颔首。

    他觉得这面容古拙的宵明宗弟子当真不错，每个问题每句话语似乎都能搔到自己痒处，反观另外那个长相不错的，这也不知，那也不知，真是见识浅薄。

    丁松言确实不知道“鬼刀”林彧是谁，他哑然失笑地望向潘云舟，忍不住腹诽起来：

    你一个到宁州还不足两月的人，怎么比我还了解这里的江洋大盗？

    虽说我也才到三个月，可平日里又有听说书，又有和师姐师兄们聊江湖传闻、武林轶事。

    嘶，我应当有听过林彧或者“鬼刀”，但没往心里记，这……我一步登天后是不是有点膨胀了，不太瞧得上连大衍境圆满都没有的武者，哪怕聊过相应传闻，也是转头便忘……

    丁松言内省自己，做起检讨时，潘云舟已是热情上前：

    “谢公子当真厉害，为宁州百姓除了一大祸害啊，我领你去见羿县尉。”

    谢风潮未有多言，提起那颗脑袋，步入了临江县县衙。

    没多久，潘云舟回到了大门处。

    丁松言瞄了眼衙门内，笑着问道：

    “这谢风潮很有名？”

    “炎京谢氏原本是帮三大姓之一的方姓打理利恒银号的，因此而有功，得以归于旧姓，谢风潮长于暗器，年少时便被炎京诸多高手推崇，认为他有宗师之姿，日后必能入‘芝兰新榜’。

    “丁兄弟你没听过？”

    “没有。”丁松言坦然摇头。

    他转而问道：

    “‘鬼刀’林彧又有何事迹？”

    “‘鬼刀’是独行大盗，常在宁州作案，虽只得五品‘勘玄’，又没邪魔二十一道身份，但为人机警，又善于逃遁，做了多起大案都未被抓到，谁知竟栽在了才大衍境一年的谢风潮手上。”潘云舟笑着说道，“丁兄弟你入门未久，又专心练武，看来对江湖之事所知不多，认识的武者也很少。”

    “确实。”丁松言想了想道，“除了同门，我就知道苏云章、苏流丹、季寒衣、风亦宁、于重元几个，都是从评书里听来的，嗯，还认识苏青璃苏姑娘和任右阳任兄。”

    “真灵宗任右阳？”潘云舟眼睛一亮。

    他先前就听闻任右阳是在定江府成为宗师的，没想到还与丁松言认识？

    丁松言“嗯”了一声，好奇打听道：

    “那‘鬼刀’的悬赏有多少？”

    “一千两银子。”潘云舟看过那份海捕文书，有过抓捕林彧换取悬赏的想法。

    丁松言表情微凝：

    “一千两？”

    “对，虽说他只得‘勘玄’，但做过不少大案，悬赏比正常要高些。”潘云舟认真解释道。

    “一千两……”丁松言目光发直，霍然觉得自己是不是错过了什么。

    …………

    县衙内部。

    已养好伤的羿秦苍走完流程，将两张五百两的银票递给了谢风潮，笑着说道：

    “正好是利恒银号的。”

    “真巧。”谢风潮微笑收起了那两张银票。

    “贤侄果然是英雄出少年，一举帮我们宁州解决了一大祸患。”羿秦苍以长辈的姿态关切问道，“接下来有何打算？”

    谢风潮笑着回答道：

    “晚辈想在定江府住一段时日，挑战这里的年轻武者。”

    这是行走江湖常有之事。

    羿秦苍不觉意外，哈哈笑道：

    “希望我们定江府的青年才俊能入得了你的眼，才大衍境一年，就能追踪并搏杀五品‘勘玄’的‘鬼刀’，日后前途不可限量啊。”

    被夸赞自身得意之事，让谢风潮身心皆是舒畅，他按捺住情绪，思索着问道：

    “羿叔，我听闻宵明宗郑朱曦入大衍境才六月便造了六处异类窍穴，想找她切磋一下，不知她当前在府城，还是在宵明宗山门内？”

    这话一出，羿秦苍的表情顿时变得有些古怪。

    见谢风潮脸露疑惑，他斟酌着说道：

    “郑朱曦已是不足九月造了九处异类窍穴，月前刚除了一个六品的积恶道妖人，破了一具相当于四品‘超凡’的木兽，杀了一个曾定品‘超凡’、当下年过花甲的武者……”

    谢风潮逐渐呆住。

 第三十四章 羿秦苍的建议 

    第三十四章 羿秦苍的建议

    听完羿秦苍的介绍，谢风潮沉默片刻，感慨了一句：

    “这郑朱曦就算放在方姓嫡传里，也能称得上出类拔萃。”

    “郑朱曦不足九月造九处异类窍穴之事，虽超出了我的意料，但也还算正常，她向有‘烛心’之名，与宵明宗的《烛照长夜经》契合，无需游历江湖，就能‘明了自身，明确道路’，不用担忧‘造窍’过频，提升过快，有走火入魔之险。”羿秦苍也有感而发，“倒是她的剑法，让我大为惊叹，与三个月前相比，已有脱胎换骨的变化，气象初成，蔚为可观，难怪能做到那些事情。”

    谢风潮琢磨了下道：

    “宵明宗是想让郑朱曦大衍境圆满才游历江湖，以求‘不惑’？”

    当今武林，不同境界所需的心性修为大致分为“守一”、“明心”、“不惑”、“玄同”与“逍遥”。

    初境和人境，也就是锻体、练气和炼窍阶段，只要定得住心神，能抱元守一，就可无碍，绝大部分人经过对应的练习，都能满足这个要求；

    从大衍境开始，要装非人内脏、造异类窍穴、凝虚幻气脉，若无足够的精神和心灵修为来驾驭身体，很容易出问题，有的会走火入魔，有的会化身凶兽，还有的从此疯疯癫癫或身体不便，因此，武者得通过修行、游历、打磨自身等方式逐渐“明了自身，明确道路”，以达“明心”之境；

    “明心”是于己而言，可世事纷扰，人间多苦，每位武者都难免会有迷惑和动摇之时，只有历经种种考验，依旧能坚定自身所想与所求，才可称之为“不惑”，这是法境需要具备的心灵境界，许多靠堆砌资粮或其他方法成为宗师的人，在这方面就有所欠缺，不仅难以再更进一步或身体过早衰退，而且还容易被相应功法影响；

    “玄同”和“逍遥”则分别对应“天人境”和“灵境”的心灵修为。

    这些划分都是绝地天通后逐渐摸索出来的，在此之前，有多种办法提升精神，靠精神来强行驾驭身体变化，心灵境界有更好，没有也行，就像吃神怪异兽一步登天那样。

    谢风潮的意思就是，宵明宗是否想让郑朱曦在成为宗师前就接近甚至达到“不惑”，那样一来，踏入法境便是水到渠成的事情了。

    “陶宗主原本应当没这样想，如今就不好说了。”羿秦苍笑道，“郑朱曦若能保持当前进益，再有一年多，到明年年节前后，便可大衍境圆满，那时她也才入大衍境两年出头，宵明宗其余门人亦是这个阶段去游历江湖的。”

    “真不可小觑了天下才俊。”谢风潮没想到在定江府这么一个小地方也能遇上潜力如此出众的年青一代。

    羿秦苍转而问道：

    “听闻贤侄有五大独门暗器，我只知‘爱别离’、‘雷震子’和‘花开刹那’三种，还有两种是什么？嗬嗬，若不方便告知，可以不讲。”

    “还有‘孟婆汤’和‘碎星’。”谢风潮坦然直言。

    “‘碎星’……”羿秦苍重复起这个词语。

    炎京谢氏修行的是方姓传下来的《碎星宝典》，这门暗器能以“碎星”为名，足见其可怕。

    羿秦苍收敛住思绪，笑着打趣了一句：

    “见过你这五大独门暗器的人怕是都已经死了。”

    “大部分。”谢风潮笑了笑道，“有时是为救友人才动用独门暗器，总不能把友人也杀了吧？”

    羿秦苍轻轻颔首，带着些许探究之心地问道：

    “杀‘鬼刀’林彧用的是哪种独门暗器？”

    “‘爱别离’。”谢风潮未有隐瞒。

    羿秦苍望了外面回廊一眼，把话题拉回了正事上：

    “贤侄，你那五大独门暗器威力非凡，怕是没法用在切磋之中，而仅靠普通暗器和掌法、身法，对战郑朱曦未免有些吃亏，不如，你先找宵明宗普通弟子切磋，等熟悉了宵明宗的功法，再找郑朱曦？”

    他绕圈子说了那么多，就是委婉地规劝谢风潮，免得这年轻人好面子，切磋时打出真火，动用了五大独门暗器，那事情就不好收拾了。

    “羿叔考虑得比我周全，正该如此。”谢风潮听闻郑朱曦那一连串战绩后，心里其实就打起了退堂鼓，如今直接就坡下驴。

    他半数实力在暗器本身，若无法动用最强的那几种，切磋时未免过于吃亏。

    羿秦苍放松下来，看了眼窗外天色，笑着说道：

    “正好午饭，你陪羿叔喝几杯水酒？”

    “好。”谢风潮交了人头，拿了悬赏，心情正是舒畅之际，也乐得与长辈交流交流。

    他跟着羿秦苍途经县衙大门，绕去另外一侧的膳房时，眼角余光瞄到先前那见识浅薄的宵明宗弟子正坐在门外石边缘，端着木盒，拿着筷子，吃得不亦乐乎，他旁边还坐着一位身材高挑苗条的少女，同样套着宵明宗的黑色劲装，拿着食盒，仅看侧脸，就知容貌不凡，气质上佳。

    还挺潇洒随意……谢风潮有时也想就这样随地而坐，不用顾及形象，可二十一年的家风熏染让他实在做不出来。

    县衙大门外的郑朱曦刨了几口米饭，看了眼身下的灰白石砖，有些感慨地说道：

    “我爹那边是儒学传家，有诸多规矩，在宵明宗时，同门常觉得我过于板正，可到了常华，同辈们却暗中笑我是平湖山野猴子，嗬嗬，谁知我真有一日会席地而坐，当众就食。”

    “你那晚都上过房顶了。”丁松言瞥了师姐一眼。

    被师姐瞪了一下后，他才笑道：

    “日后行走江湖，诸事从简，哪来那么多规矩？有的吃，有的坐，有的躺，就很不错了。

    “师姐你是想仗剑天涯，行侠仗义，还是前呼后拥，仆役相随？”

    “当然是前者。”郑朱曦毫不犹豫地回答道，“我只是感慨一下！”

    她转而问道：

    “你为何不去膳房，非得在这？”

    “县衙的捕快们看到我有些尴尬。”丁松言笑了一下道。

    他这是按轻了说，县衙有多位捕快、书办死在邱辰，也就是“丁胜意”手上，他们的同僚虽知丁二郎亦是受害之人，是完全无辜的，但看到他难免会想起往事，觉得心里膈应。

    “这样啊，我倒是没想到这茬。”郑朱曦向来坦荡大方，从未觉得“丁家”几口做的坏事会影响自己对师弟的看法。

    他自己做的除外！

    见丁师弟时不时擡头，望向侧方的布告木牌，郑朱曦好奇望了一眼：

    “你在看什么？”

    丁松言的眼中，满天繁星压过了昏黄烛火，将远处那一张张海捕文书看得清清楚楚。

    他语带向往地说道：

    “看有没有适合我拿的悬赏。”

    布告木牌上的海捕文书最高就到宗师，其中，四品“超凡”和三品“入化”的花红银大致在几千上万不等，六品“异人”和五品“勘玄”则是几百上千，大衍境之下的七、八、九品只得几十百把两。

    至于初境的武者，以当今武道昌盛的现状，真犯了什么事，大抵是打不过围观百姓的，很难逃出生天，为自己挣来一份海捕文书，他们就算在匪寨，那也是喽啰，没资格被悬赏。

    “你又不愁银钱，看这些做什么？”郑朱曦轻笑了一声，“若想寻求搏杀的机会，过个几月，我们到附近转转，哎，我得帮你把事担在身上。”

    她已知晓师弟的修行资粮完全由宗门提供，优先提供。

    也是……丁松言这才发觉自己好像没有太强的银钱需求了——吃喝拉撒睡和修炼所需资粮，宵明宗都包圆了；在府城，他宅子也有了，仆役也有了，身上那些银钱，三个月都没怎么花过，只是在给师姐备花草香料和洗浴之物时才用了一两。

    哎，对金钱的渴望算是上辈子遗留下来的后遗症？丁松言如是想道。

    他有些跃跃欲试地回应起郑朱曦：

    “好啊，过段时日，我们下山转转。”

    练成一门武功后，难免想实战尝试一下！

    两人很快吃完食盒里的东西，手一撑地，跃了起来。

    郑朱曦笑着对依旧值守县衙大门的潘云舟道：

    “潘少侠，辛苦你了，该我们值守了，你快去膳房填饱肚子吧。”

    “大家轮流着来，很公道。”潘云舟想了想道，“我托大喊你一声郑师妹，你喊我潘师兄就行，不用这么生疏。”

    “辛苦潘师兄了。”郑朱曦很有礼貌地做出回应。

    又过了大半个时辰，另外三位宵明宗弟子前来替换他们，而这意味着丁松言等人能休息足足四个时辰。

    还要到别的同门处交代换防细节的郑朱曦拿了丁松言的腰牌，打算顺道去刑房交回，丁松言则在县衙门口等她一起回宝平巷。

    这时，宾主尽欢的谢风潮走了出来。

    戴着竹冠、穿着直裰的他望了眼已结束值守之事的丁松言，忽然心中一动，记起羿秦苍所言。

    他试探着问道：

    “这位朋友，你目前在什么境界？”

    “炼窍圆满。”丁松言有点莫名其妙地回了一句。

    身外窍穴也是窍穴！

    谢风潮笑了：

    “不知可否切磋一二，我会将实力压到大衍境之下？”

    “啊，我吗？”丁松言又疑惑又好笑地指了下自己。

 第三十五章 诚恳谦逊丁松言 

    第三十五章 诚恳谦逊丁松言

    面对丁松言又疑惑又好笑的表情，谢风潮很认真地点了下头：

    “对。”

    既然羿叔提议先找宵明宗普通弟子切磋，等熟悉了相应功法，再挑战郑朱曦，那赶早不如赶巧，眼下不就有一位？

    他境界也很合适，满足自己从低到高、逐级切磋的需求！

    不等丁松言回应，谢风潮很诚恳地说道：

    “我不仅会将实力压到大衍境下，而且还不动用暗器，只靠掌法和身法。”

    不能被人传我以大欺小！

    丁松言忍不住用右手摸了摸下巴。

    他原本觉得这谢家子弟是翩翩佳公子，风姿出众，卖相极佳，可当下却怀疑起对方是不是暗藏的搞笑角色，和死而为神前的右阳兄一样。

    过了片刻，丁松言犹豫为难地说道：

    “行。”

    他其实兴致缺缺，你都不用暗器了，还有什么切磋的必要？

    “那我们去县衙的演武场？”谢风潮风度翩翩地提议。

    “就这吧。”丁松言望了眼守在县衙门外的两位师兄。

    争取在郑师姐回来前解决战斗，不耽误回宝平巷休息！

    谢风潮挑了下眉毛：

    “就这？”

    不怕当众出丑？

    “有同门看着，我比较安心。”丁松言随口敷衍道，“再说，我输给谢公子你是正常之事，有何惧之？”

    你也不是不会说话嘛……谢风潮暗赞一声，很郑重地行了一礼：

    “请。”

    丁松言并未拔剑，而是握住剑柄，连鞘一横。

    见谢风潮投来疑惑的目光，他微微一笑道：

    “我这把剑较为锋利，怕误伤了公子，切磋嘛，以和为贵，以武交友，我在门中时，若一时无未开锋之剑，就常这样比试。”

    还不愿占我便宜……“持正剑”陶问书守信公道之名遍传天下，这宵明宗的门风也是颇佳啊……谢风潮含笑对丁松言道：

    “客随主便。”

    他再次比了个请的手势，右脚往前一踏，身形猛地蹿出。

    呜的声音顿时响在丁松言耳畔，狂风夹杂着暴戾与沉重，直拍他的身体。

    这一刻，丁松言若是闭上眼睛，会仿佛回到上辈子，正面对一辆横冲直撞而来的重型卡车。

    这是谢风潮以身法掀起的猛烈之风，若他已大衍境有成，这不仅能干扰敌人的感官，吹动他们的身躯，还可造成实质的伤害。

    他追着狂风，嗖的一下就欺到了丁松言身前。

    以人境圆满而言，这快得不可思议，即使放在大衍境初期，放在六品“异人”和五品“勘玄”的武者面前，这也快得出类拔萃。

    丁松言霍然想到的是最近才学会的“毕月幻形”身法。

    这门身法与“南斗度厄步”并称，后者更擅于咫尺之间的闪转腾挪，是宵明宗剑法的最佳辅助，“毕月幻形”则以快、幻与长途奔走著称，每次宵明宗弟子用这种身法经过，都会留下周围场景轻轻晃动的痕迹，缘由便是“幻”在消散，而即使以“毕月幻形”的快，在当下的谢风潮面前，也有点不够看。

    炎京谢氏传承的神怪异兽对应特质里必然有“风”相关……丁松言有所猜测地将连鞘长剑横着递了出去。

    几乎是同时，谢风潮脚步半踩，化刚为柔，如轻风一折般灵巧地绕到了丁松言左侧，蓄势待发的右掌就要随着脚步的前踏直直劈出。

    霍然，他看到那带着剑鞘的剑尖静静递到了面前，自己若是不管不顾踏出那一步，劈出那一掌，必然会撞到剑上。

    谢风潮顾不得赞叹对方判断准确、反应极快，风声乍响，“拉”着他强行移到了丁松言的背后。

    紧接着，他左肩一沉，腰部一荡，扯动双腿，又鬼魅般回到了目标的左侧。

    他刚才的移形换影是虚招，为的是引开对方的长剑，让他想不到自己还会攻向原本预定的地方。

    可映入他眼帘的还是那把带着剑鞘的长剑，它悬停在之前的位置，似乎一直未动过。

    他反应没跟上？我弄巧成拙了？谢风潮顾不得多想，脚踝猛然一扭，跟着一踩，身体险之又险地随风“飘荡”开来。

    他呜地绕着丁松言转了半圈，急速奔到了对方的右侧。

    既然你反应不及，那我就趁势而为！

    谢风潮如凌厉劲风般刮过，那右掌随着身体的前扑终于劈了出去，再难撤回。

    只是瞬息，他胸口一痛，已被什么东西抵住，整个人不由得顿了下来，他劈落的右掌因距离过远，亦未能击中目标。

    谢风潮本能地低下脑袋，看见那把带鞘的长剑不知何时已转了过来，抵在自己身前。

    他主动撞上了丁松言的剑尖。

    谢风潮茫然看着，似乎还未弄清楚究竟发生了什么事情。

    输，还勉强可以理解。

    可这种输法未免过于离谱……

    随着带鞘长剑收回，谢风潮略有丹凤之感的眼睛上移，看见了那宵明宗弟子的笑脸：

    “谢公子，你每次改变位置时都会下意识沉肩，哪侧肩膀下沉就会移向哪侧，除了第一剑是侥幸，后面两剑我只是在守株待兔而已。”

    丁松言语气平和地将对方的习惯问题点了出来，这既是全了切磋之意，也是让对方相信自己是靠眼光靠判断才赢下这次比试，不会去想隐瞒实力的可能。

    不过，丁松言这次确实是以类似方法获胜，哪怕第一剑，他也不是侥幸，依靠的亦非暗藏虚空的浑沌之境，他是注意到，谢风潮展开身法时，视线落在了自己左肩，因此有所判断。

    这带点赌的成分，可当前只是切磋，人境的武者输给早早便名声在外的大衍境高手，有什么好丢脸的？

    随着“烛夜七剑”练到小成，丁松言在眼光与判断上，比起一个多月前来府城时，也有了长足的进步。

    听完他的话语，谢风潮一下摆脱了迷茫。

    他顾不得回礼致意，认真回想起了自己练武以来的种种画面，过了一阵，他终于确定对方所言是对的，自己有这个习惯！

    他觉得，自家长辈是对这身法太过熟悉，更注重其他细节，平日里又以喂招为主，故而才未曾关注到这方面的问题。

    而他与友人的切磋，行走江湖时的搏杀，要么对方被身法之快震慑，难以跟上，要么他动用了强力暗器，身法游走只是其次，皆未让这个毛病暴露出来，一直到今日才被人点出。

    “多谢告知。”谢风潮回过神来，郑重对丁松言行了一礼。

    丁松言笑了笑道：

    “还有，谢公子，你想攻敌人哪里，看一眼就行了，不要一直注意，对方会察觉到的，若我是你，会故意看别的位置以误导对方。”

    谢风潮怔了一下：

    对，这也是我的坏毛病！

    这就是外出游历的意义啊，在家里，彼此太熟悉了，反倒容易知见障！

    想到这里，他完全改变了对面前宵明宗弟子的看法，觉得这人诚恳坦然，平和谦逊，让人一见如故。

    不过，只是炼窍大成，就有这样的眼光与胆气吗？他武道天赋当真不凡，宵明宗藏龙卧虎啊……谢风潮惊叹之余，和丁松言互报了姓名，算是正式认识了。

    这时，他看见一道高挑苗条的人影从县衙内走了出来，身着黑色劲装，步履轻盈，容貌明丽，眼眸内仿佛藏着一片星空，顾盼间熠熠生辉。

    这姿容，这气质，莫非是郑朱曦？谢风潮刚闪过这么一个念头，就看见丁松言迎了上去，笑着招呼道：

    “师姐，来得正巧，我刚结识了谢风潮谢公子。”

    他随即对谢风潮介绍道：

    “我师姐郑朱曦，平日里会代师父指导我剑法。”

    同一个师父的师姐……之前并未听闻陶问书有这么一个小徒弟，应当是刚收没多久，不超过一年……谢风潮和郑朱曦各自行礼，寒暄了几句。

    目送这对师姐弟离开后，谢风潮回味起丁松言对郑朱曦的态度，再联想到郑朱曦那一连串战绩，心中顿时升起后怕之情：

    “郑朱曦指点出来的小师弟都有如此眼光与见识，更何况她本人？

    “境界上她也更高，那一串事迹看来都无夸大之处！

    “她的剑法，嘶，当更为恐怖，幸亏我听闻羿叔建议，未直接挑战她。

    “若她不夭折，日后江湖必有她一席之地……”

    …………

    离了县衙，郑朱曦回头望了眼道：

    “你刚和谢公子切磋过？感觉怎样？”

    “师姐你也想和他切磋？”丁松言笑着问道。

    “难得遇上年少有名、武功特殊的同辈武者，我最近又剑法大进，肯定想切磋一下。”郑朱曦坦然直言，未掩饰自身的少年心性与意气，“我刚听闻那谢风潮有五大独门暗器，出必杀人，相当厉害。”

    丁松言想了下道：

    “若他不用五大独门暗器，师姐你胜他的希望不小。”

    这是往低了说，免得郑朱曦骄傲轻敌。

    “那我等着他来挑战，既然他要留在定江府几个月，那必会有这么一日。”郑朱曦觉得自己不能失了礼数，想让谢风潮先熟悉熟悉宵明宗功法。

    说着，这少女瞄了眼街道，疑惑开口：

    “不是去宝平巷吗？这是往城东的路。”

    “顺路去天阳会馆和德宝楼，看看有没有我的信。”丁松言觉得算算时日，小青姑娘的回信也该到了，既然鸿信商号那里没有，那就去天阳会馆问问。

    郑朱曦早知天女派苏家和真灵宗都清楚昆仑那事，不认为书信往来有什么问题。

    她跟着丁松言，一路走到了城东的当康庙，路上逐渐多起认识丁松言，会和他打招呼的人。

    丁松言轻松惬意地一一做着回应，享受起市井生活的滋味。

    路过当康庙时，他突然怔了一下，顿住了脚步。

    见郑朱曦投来疑惑的目光，丁松言笑了笑道：

    “师姐，我先去当康庙上香还个愿。”

    他先前在当康庙上过香，许过愿，祈求自己能摆脱困境，逃出生天，如今既然无恙，那是该还下愿，他之前都忘了这茬，如今看到庙宇才记起。

 第三十六章 广撒网 

    第三十六章 广撒网

    “还愿？”郑朱曦有些诧异。

    她印象中的丁师弟是那种过庙不入、遇神不拜的人。

    丁松言回忆起往事，有点感慨地解释道：

    “当时我被严长青控制着，他先让我到码头隐蔽地看望天门岛三次，第二日又让我去当康庙，代他上三柱香，然后再去乱葬岗转转，这些都是故布疑阵，分散暗中窥探者的注意，实际上，他只需要我买一把匕首，带在身上。

    “师姐你也知我那时的处境，想报官，转头就会忘掉，想做些什么，一旦越过某条线，立刻就会陷入茫然，我拚尽全力，折腾不休，好不容易弄出一些动静，为的都是引来你们的关注，让你们自己能发现问题。

    “你说，这样的我，在当康庙上香时，怎会不顺便许个愿，祈求一下？如今看来，似乎还是有些效果的，至少摆脱了那种困境。”

    郑朱曦安静地听着，心中颇有感触。

    在她印象里，丁松言先前很少讲身在“丁家”时的情绪，只会用白描的方式还原发生过的事情，刚才，他初次说了点困境状态，语气虽云淡风轻，透着一股时过境迁、早已放下的味道，却让人莫名感觉到了他挣扎求生时的压抑、痛苦、绝望和不甘。

    师弟那会真不容易啊……郑朱曦由衷感慨了一句。

    她虽知晓大致过程，可作为旁观者，若丁松言自己不讲，她很难真切地体会到如此浓厚的诸多情绪。

    她觉得要是易位而处，让自己陷入那样的困境，自身虽然不至于彻底崩溃，但也很难折腾出如此多事来自救。

    “是该还愿。”郑朱曦微不可见地点了点头。

    她语调轻快了一些，似乎想以此让师弟的心情舒缓下来：

    “当康庙香火旺盛，当康又有瑞祥加身的特质，若诚心祈求，是可能得点福缘的。”

    “不管有没有，都得还个愿。”丁松言笑着走入了黄墙褐瓦的当康庙。

    望着那尊巨大的猪形神像，他买来三炷香，就着炉火点燃，闭上眼睛，认认真真拜了三下。

    这个过程中，他默默感谢了先前的庇佑，说自己是信男，特来还愿。

    丁松言刚睁开眼睛，就看到有张形似八戒的脸孔出现于面前。

    这是腹部在褐色长袍下有所凸起的庙祝。

    庙祝宽厚温和地笑道：

    “这位施主是来上香，还是还愿？”

    他这么一笑，嘴巴侧面的两颗偏长尖利牙齿便露了出来。

    “还愿。”丁松言未有隐瞒。

    庙祝的笑容更明显了：

    “当下正有一个还愿的机会。”

    “此言何解？”旁边的郑朱曦疑惑问道。

    她来往府城已不知多少次，到当康庙也游玩过多回，从未见庙祝说类似之话。

    “是老夫有事想请两位帮忙，这也是当康神主于冥冥中的指引。”庙祝笑容不变地解释道。

    当康庙向来被视为人教或是人道的一支，而人教并无实际教义经文，也没有完整的体系，凡有助于人世、人族，又非道非佛者，皆可算入人教，灶王教亦然。

    丁松言也疑惑了，笑着问道：

    “为何是我们？”

    还真有当康神主不成？都绝地天通了！

    那庙祝收敛住笑容，叹了口气道：

    “我们当康庙一向信奉‘让四海黎民皆饱腹才是大道’这句话，老夫这些年在定江府劝课农桑，祈穰传术，也积了不少福份，刚看到两位施主，便知晓是我的福缘来了，当能帮得上忙。

    “哎，我们当康庙重术重德不重武，许多事情靠自身难以去做。”

    偏术法的顶尖势力啊……丁松言许久前就记过《秘传山海经》对应的内容，此时很自然就回想了起来：

    “当康，其状如豚而有牙，其鸣自叫，其瑞祥加身、地母亲厚、木皇恩赏、见者天下大穰。”

    地母是后土，木皇为青帝的别称。

    想到当康庙为定江府岁岁大穰做出了不少贡献，自己因此能吃得饱饭，而“让四海黎民皆饱腹才是大道”这句话值得浮一大白，丁松言略作思忖道：

    “前辈想让我们帮什么忙？”

    那庙祝一下变得愁眉苦脸，福相不在：

    “老夫丢了件很重要的东西，想请两位帮忙找回。”

    “为何不报官？”郑朱曦本能问道。

    庙祝再次叹气：

    “前日丢的，当时就报了官，可到今日还无进展，老夫心里焦急，特意消耗积攒的福分以求福缘，终让我遇到了两位。”

    “难怪今日未见到薛捕头和李捕快他们。”郑朱曦恍然大悟。

    丁松言直截了当地问道：

    “丢的是何物，怎么丢的？”

    庙祝左右看了下，指着一个方向道：

    “还请随老夫到方便说话之处。”

    当康庙第三进，一间四下无人的静室内，庙祝合上木门，压着嗓音道：

    “老夫姓朱……”

    不会是叫猪悟能或者猪刚鬣吧……丁松言虽知这样想不太礼貌，但对方的形貌加上这姓氏，让他不可避免地发散了思绪。

    朱庙祝继续说道：

    “老夫前些日子，耗尽家财，搜罗来了一样珍贵材料，是云雨山那株万年栾树的花朵，说是万年，怕是不止，历代天帝都会摘取它的枝叶花果来炼制神药，它百年才开一次花，花开百年才结一次果。”

    这在《秘传山海经》上也有记载，黄干红枝青叶的万年栾树，其余和庙祝说得差不多……丁松言与郑朱曦对视了一眼后，好奇问道：

    “这万年栾树之花有何神异？”

    《秘传山海经》上并未记载万年栾树的枝叶花果吃了会怎样，只说能用来炼制神药。

    朱庙祝犹豫了下道：

    “万年栾树的枝叶花果直接服食并无益处，老夫是用来炼制一味神药，名唤‘还春丹’，它有让人返老还童之能。”

    庙祝你还会炼丹炼药？也对，当康的“木皇恩赏”特质绝非虚假，而木皇是青帝，掌草木掌寿数掌春日……丁松言先是一惊，继而有些理解。

    郑朱曦亦是愕然：

    “返老还童？”

    相应的传说和逸闻，她听过不少，但现实里还是初次碰上。

    朱庙祝苦笑一声：

    “‘还春丹’说神奇，确实挺神奇，但并非全是益处，吃下它后，确实能让一个人重归十七八岁时，可先前修炼或服食神物增长的寿元将不复存在。

    “若是你本身能活六百岁，当前已三百出头，身体像老者，那吃下‘还春丹’，会立刻变得年轻，寿数也是如此，但之后，你只能正常活到七八十岁，除非境界上再有突破，或又吃了不同以往的延寿之物。”

    “前辈，你的意思是，对还有不少年可活的高人，‘还春丹’甚至算毒药，它只适合寿数只剩四五十年，且无力再突破的人？”丁松言琢磨起朱庙祝的话语。

    朱庙祝轻轻点头：

    “是这样，老夫寿数还有不少，但已知天命，若不返老还童，再无可能踏足法境，故而耗尽家财和人情，弄来了万年栾树的花朵，想以它为主，辅以其余草药，炼出一颗‘还春丹’。”

    “‘还春丹’的返老还童能绕过‘四十岁不为宗师终生无望’这句话？”丁松言惊讶问道。

    这“还春丹”要是真能炼出来，不知多少人会抢破头！

    见郑朱曦和丁松言都满脸好奇地望着自己，朱庙祝哎了一声：

    “对，吃了‘还春丹’就真的是十八岁或者十七岁，上下可能有些浮动。老夫搜罗到万年栾树的花朵后，因其余辅药还未齐全，就将它藏在了密室铁箱内，谁知前日却被人偷走，老夫明明有暗中布置术法保护。”

    “密室内是什么情况？”郑朱曦熟练地问道。

    朱庙祝回想着说道：

    “老夫每日都要去看它几次才安心，前日午后明明还在，到了晚间，老夫再去，便发现密室被打开，小铁箱不翼而飞。老夫用术法追查未果，赶紧报了官，薛捕头他们仔细勘察了几遍，到今日亦未有收获。”

    每日都去几次，被有心人注意到、怀疑有珍宝的可能不小啊……丁松言嘬了下牙花子，和郑朱曦你一言我一语，又问了许多细节。

    之后他们应下此事，告辞离开。

    出了当康庙，郑朱曦提议道：

    “我们先回县衙翻看卷宗吧，薛捕头他们是最早到当康庙偏院密室的，应当有些发现。”

    “不急。”丁松言想了下道，“我们绕回当康庙再看看。”

    见师姐投来疑惑的目光，他笑了起来：

    “追查之事，除了寻找线索，还得确保失主没有撒谎，未隐瞒关键消息，我们暗中观察下朱庙祝先。”

    有道理……虽说朱庙祝不会于他如此在意的事情上说什么谎话，但有些事情，涉及私隐，他未必愿意提……郑朱曦“嗯”了一声，跟着丁松言绕到当康庙侧门，混入来往人群之中，悄然重返了正殿。

    他们藏到不引人瞩目之处，暗中打量起那位朱庙祝。

    朱庙祝确实很焦急，神思不属，来回踱步，对周围情况完全不关注。

    过了一阵，丁松言和郑朱曦看见一个身高九尺、没有脑袋的无首民走入了正殿。

    “骁骑尉刑常。”郑朱曦凑到丁松言耳畔，说了一句。

    原来他叫刑常啊……丁松言最早还想学刑天的功法。

    无首民刑常套着青黑短袄，露着胸腹，还未来得及上香，就看见朱庙祝迎了过来。

    “这位施主是要上香还是还愿？”朱庙祝笑着问道。

    “上香。”刑常如实回答。

    两人交流间，混在人群中的丁松言和郑朱曦对视了一眼，皆觉得这幕场景有点眼熟，这些话语分外耳熟。

    少顷，他们听见朱庙祝对刑常笑道：

    “刚看到施主，便知是我福缘来了，当能帮得上忙。”

    “……”郑朱曦和丁松言同时有点呆住。

 第三十七章 相知无远近 

    第三十七章 相知无远近

    过了片刻，丁松言回过味来：

    合著那话不是单送我和师姐二人，别的江湖同道也有。

    好一个广撒网！

    郑朱曦表情呆愣，没想到此事还能这样。

    她觉得自己又长见识了。

    无首民刑常之后，两人又看见初至定江府的谢风潮顺道来当康庙上香，那朱庙祝又迎了上去，说些福缘之类的话语请对方帮忙。

    郑朱曦木然了，她侧头望向丁松言，发现师弟反倒露出了笑容。

    “你不介意？”郑朱曦莫名有种上当受骗的委屈和难受。

    丁松言轻笑一声：

    “刚无首民那次，我有点介意，这第二次后，我反倒理解了，朱庙祝确实是在消耗自身积累的福分，不断地挑选能帮上自己的人，你看，他选中的都非凡夫俗子。”

    你还挺会自夸……郑朱曦下意识冒出了这么一个想法。

    丁松言接着又道：

    “谢风潮卖相极佳，无首民刑常一看就身具不凡，挑中他们，还可说是观人之术，找上我这平平无奇的宵明宗弟子，必然是消耗福分才会有的选择，总不能是朱公撒网，意在师姐你吧？我是不起眼，师姐你确实引人瞩目。”

    “你说话真浮夸。”郑朱曦白了丁松言一眼，嘴角微微勾起，“你长得其实也算周正，哪平平无奇了？”

    又暗中观察了朱庙祝一阵，两人出了当康庙，回到外面的市集。

    “这附近鱼龙混杂，也不知当康庙平日里有没有丢些东西。”郑朱曦认真做起回想。

    小偷小摸之事，只是协理巡防的宵明宗并不负责处理，除非当场遇上。

    “等会问问许长安，或者师姐你回县衙查下卷宗。”丁松言环顾着四周道。

    朱庙祝住在当康庙侧面的偏院内，密室也在那。

    “你不回县衙？”郑朱曦有些诧异。

    丁松言笑道：

    “朱庙祝找了好几个帮手，我们就不用那么急了。我今日五更天不到就起床值守县衙，眼下得赶紧休息休息，若睡意浓厚，满脑子都是浆糊，还怎么追查宝物丢失之事？”

    “也是。”郑朱曦认可了丁松言的话语。

    两人闲聊着，散步般来到了天阳会馆。

    之前那位管事迎了上来，看了郑朱曦一眼后，笑着对丁松言道：

    “公子，昨日刚收到苏姑娘的信，正想着请鸿信商号带去平湖山，谁知你就亲自上门了。”

    “来得早不如来得巧。”丁松言坦坦荡荡地微笑回应。

    拿到苏青璃的信后，他未当场拆开，装入衣襟内侧的暗袋内，与郑朱曦一块又绕到了德宝楼。

    “丁少侠，任长老的信大半个月前就到了，可他特意叮嘱，不送去宵明宗，等你自己来取。”掌柜满脸堆笑地解释道。

    任右阳位列宗师后，已自然成为真灵宗的长老，最年轻的那个。

    等我自己来取？丁松言心生好奇，接过书信后，直接就将它拆开。

    信纸上只有一个浓墨大字：

    “滚！”

    丁松言失笑出声，心情愉悦地让掌柜取来纸笔，当场回了一封信：

    “右阳兄，看到你这么有生气，我就放心了。

    “日后我必到丹州游历，每过一处，皆会报上你大名，宣扬你的丰功伟绩，不用谢，此乃说书人丁二郎应当做的。”

    郑朱曦瞄到了任右阳的回信，又看见了丁松言写的内容，一时又疑惑又好奇。

    出了德宝楼，她犹豫着问道：

    “任右阳那么回你的信，你不恼怒？”

    “师姐，你不懂，这是男人间的相处方式，在不触及彼此底线的前提下，互损互骂互相调侃。”丁松言含笑说道，“我之前那封信本身就多有揶揄之处，右阳兄回个‘滚’字正是合适，再说，我先前最担心他死而为神后，性情逐渐淡漠，不再有人的一面，看到他这么生气勃勃地回个‘滚’字，我高兴还来不及，怎会恼怒？”

    “这样啊……”郑朱曦明白了缘由但有些难以理解。

    取完信，两人回到了宝平巷的丁家宅子。

    许长安正在杨世铎指导下，习练着《无咎玄功》所载步法、身法和掌法，看到丁松言和郑朱曦走入第二进院子，他飞快收起架势，笑容浮面地打起招呼：

    “丁二哥，郑，郑女侠，你们回了？”

    寒暄几句后，许长安犹豫了下，对丁松言道：

    “丁二哥，我开始炼窍了，炼的是‘无咎玄功’的‘十身图’，你给的那张‘太易有道图’，我能勉强观想出几个点，可需要凝炼的窍穴太多了，真要以它来炼窍，少则六年，多怕是要九年，我虽然不觉得自己日后能成宗师，可等到快三十才踏入大衍境，委实太晚了。”

    “正常炼窍都是两年上下，多的三年，短的可能就一年半。”杨世铎也帮许长安说了一句话。

    也对，“太易有道图”本身是没问题，但浑沌所含窍穴过多，仅人境就要花六到九年，谁能受得了……而且，之后要造一百零八个异类窍穴，即使如郑师姐般，一月能造一个，也得九年，按十八岁开始炼窍算，即使一切顺利，也得三十四五岁才能大衍境圆满，只剩五六年来冲击法境，别人都是十来年……丁松言陷入了沉思。

    他这才发觉自己所创炼窍功法存在一个非常关键的缺陷：

    耗时过多！

    不过，话又说回来，若谁能耐得住性子，忍得住平凡，用十七八年的时光来修炼“太易有道图”和后续造窍功法，那心性修为上应当是足够成为宗师了，说不定一两年就能自然而然踏入法境……丁松言琢磨片刻，因缺乏更多的参考对象，只能道：

    “那就先练‘无咎玄功’。”

    等我把当前最重要的事做完，也就是摸索出全部造窍法门，再看看怎么提升炼窍阶段的速度。

    看了郑朱曦一眼，丁松言对许长安道：

    “当康庙那带如今的贼头是谁，整个府城的贼头又是谁？”

    俗话说得好，偷物不如偷钱，偷物最麻烦的不是偷，是销赃，只有那些坐地户，既有眼光给得出好价钱，又有胆子收赃，而每一个坐地户都与贼头有千丝万缕的关系。

    偷朱庙祝宝物的只要不是过江龙，或是被委托做事，迟早会找人销赃，并且还是找熟人，毕竟他若跑到别的州府卖，很容易被坑，甚至遭杀人越货。

    “我师父死后，我就不知道了，府城的贼头换没换也不清楚。”许长安很是积极地主动请缨，“我去帮你们问问。”

    送走许长安和杨世铎，丁松言挥别郑朱曦，回到了自己卧房。

    他这才拆开小青姑娘的来信，就着窗外秋日，起来：

    “丁二郎：

    “收到你信时，中秋佳节确已过去，但算你有些默契，那日，我见明月高洁清美，遍照离人，特意敬了它三杯，一杯请它代我敬你，一杯敬你和任右阳送别之情，一杯祝尘世太平人安乐。

    “你没忘和明月共饮，遥敬我一杯吧？

    “你们宵明宗赏月有何特殊习俗？我们苏家除了喝桂酒，分月饼，还会吃烤兔子，做法是褪去兔毛，涂上盐、胡椒、小茴香等物，烤至表皮金黄，略微发脆，一口下去，满嘴余香，我吃了整整两只。

    “冬日将近，我胃口渐长，每日要吃三顿正餐三顿点心，常常还有夜宵，不用担心，等到开春，就会恢复正常，你若是爱吃点心，下次我寄信给你时捎带一些，可惜相隔颇远，烤兔子难以久存，否则当让你尝一尝我苏家的独门手艺，若是弄成兔干，倒是能捎带，可又不那么好吃了。

    “对了，我早已吃下櫰果，当前是力能举鼎苏青璃，我大哥都不敢正面接我全力一拳，按我二叔的说法，当是和李彘，就是假扮成丁大牛的新虞巨匪，相差仿佛，或许还犹有胜过。

    “可惜这并未让我长高半分，只望过完冬日，年岁渐长，能拔高少许。

    “你的《白蛇传》还未传到五丘山下，不过我已悄悄给家中小辈讲过几回，他们都很爱听，还总是哼唱那三首曲子。

    “我最近几月，修行练武很是勤勉，等到来年，加上櫰果带来的力气，应当能有四品‘超凡’的水准，只是双十年华前，我家不允许子弟正式游历江湖，难以被定品。

    “不游历江湖不表示我不会出门，若你们赵国有热闹可看，我或许会来瞧瞧，到时偷偷找你玩，试一试你的‘烛夜七剑’，你也别急于求成，你当下最重要的是一步一步来，有时，慢些才会快些，能耐住寂寞，从头打熬，方能‘明心’与‘不惑’。

    “……

    “每到冬日，五丘山都会下雪，山川裹上银装，云淡日寒，白茫素净，无论是披上大氅，于院中煮酒或饮茶，还是出门玩雪，皆很惬意，彼时，若宵明宗也有雪落，当是我邀你共享美景。

    “本想于结尾处再书先前那句话，可又怕说得多了，就不珍贵不灵验了，这次我换一句吧。

    “丁二郎，相知无远近，万里尚为邻。

    “苏青璃。”

    注：引自张九龄《送韦城李少府》

 第三十八章 丁假郑威 

    第三十八章 丁假郑威

    看完小青姑娘的书信，丁松言下意识的反应是：

    得，赶紧弄本诗集词集来看看，挑句能回应“相知无远近，万里尚为邻”的，要不然显得我很没文化……

    这个想法让丁松言打消了当下就回信的念头，打算过几天做好准备再说，临阵磨枪，不快也光！

    放好书信，躺上睡床，他脑海里莫名浮现出了一幅幅四格漫画：

    害羞的小青姑娘轻轻一推，某个人就啪地飞到墙上，撞出人形空洞；小青姑娘拳头娇捶，某个人顿时胸腹凹陷、肋骨断折……

    力能举鼎苏青璃还真有点意思……若只拚力气，我当前怕是也比不过她……熊屈潘遭灭族之事，暂时还没打听到什么啊……丁松言暗笑摇头，逐渐进入梦乡。

    身具“分四时”特质的他在预定的一个半时辰后自然醒转，顺道拍门唤醒了郑朱曦。

    接着，两人于许长安引领下，往同在城南的南石巷而去。

    “府城大贼头还是粱干粱爷，当康庙那带，我几个师兄还没争出结果，暂时是粱爷管着。”许长安一边快步往前，一边殷勤地做着介绍，“粱爷五十大几，以往定过四品‘超凡’，但近些年几乎没出过手。”

    “这人我知道，薛捕头夸过他识大体，若有关键之事，定会配合官府。”郑朱曦回想着对丁松言道，“具体练的什么武功，我倒是未听说。”

    许长安跟着道：

    “我也不知，但我师父生前说，粱爷特别厉害，火眼金睛，看人极准，他们这些贼头的不好算计和阴暗心思都瞒不过他……”

    丁松言安静听着，时不时提出点问题，没多久，三人抵达了南石巷粱家。

    这粱家宅子并不大，只得一进，从外面观察，也就比城余巷那些宽敞点，多两间厢房的样子。

    “粱爷有家眷，但没人知道在哪，他平日里就带一个丫鬟、一个哑巴杂役住这，时不时会找不到人。”许长安又介绍了一句，不算太用力地拍起门扉。

    开门的是一个容貌俏丽的丫鬟，她二十来岁，没外表异状，从脚步看，当无武功在身。

    那丫鬟第一眼就望向了身着黑色劲装、高挑醒目的郑朱曦，先看的是秀丽明净的脸庞，接着视线下移，落在了袖口的星光与烛火图案上。

    她脸色微变，侧过身体，向着屋内喊道：

    “老爷，宵明宗郑朱曦找你！”

    师姐在府城的名声真不小啊，都不需要自报姓名了……丁松言见状，低笑了一声。

    少顷，一道穿着深色直裰、未着冠巾的身影快步走了出来，五十来岁，略微显老，脸有些许鸟型，脖子、耳后与颧骨位置，各有几道白色花纹，双眼瞳孔幽深，仿佛藏着一片静湖。

    虽然一时未想到对应的神怪异兽，但丁松言结合许长安对粱干“火眼金睛”的形容，初步怀疑这大贼头眼睛有特殊之处。

    粱干来到门口，拱了拱手：

    “见过郑女侠，不知因何事上门？”

    他是一点不敢怠慢，几个月前，郑朱曦在府城有的只是美名，这既指她姿容不凡，也代表她急公好义、怜贫惜弱，而如今，她除了美名，还有威名，她剑杀谢子安之事，在府城大大小小的高手心里，造成了不小的震动。

    大衍境里，六品“异人”和五品“勘玄”算是较为常见，若没有背靠相应势力，很难称得上名声在外，而四品“超凡”和三品“入化”，在定江府这种地方，那都是有头有脸之人，彼此间未必认识，但肯定都听过对方。

    粱干没见过谢子安，但也知他和几家镖局的关系，清楚他功夫很硬，手底下有真章，而这样一位积年的“超凡”高手竟死在了郑朱曦这么一个入大衍境还未满一年的小姑娘手上，并且还是十几二十招内就被杀死，连望楼都未惊动。

    这姑娘看着明明开朗爱笑、和气温良，剑法竟那么狠辣。

    当真后生可畏啊！

    “想找粱前辈打听些消息。”郑朱曦平和大方地说道。

    粱干让开道路，目光落在了许长安脸上，迟疑着说道：

    “这不是张睿的小徒弟许大郎吗？”

    “是我，粱爷。”许长安没想到自己能被府城大贼头记住，颇有点受宠若惊。

    粱干嗬嗬笑道：

    “你怎么不打声招呼就把郑女侠他们带来了？万一我外出不在，岂不是怠慢了贵客？”

    不等许长安反应过来对方暗藏的意思，丁松言笑了一声道：

    “剑架在脖子上，由不得他。”

    粱干疑惑地望向了丁松言，嘴上却询问起许长安：

    “这位是？”

    “宵明宗丁少侠，郑女侠的师弟。”许长安赶紧替丁松言报上大名。

    作为老江湖，粱干自清楚后面那半句话实际指的是陶宗主亲传弟子，他再次看了下丁松言，引着几位客人进入正屋，分别落座。

    “郑女侠想打听什么？”粱干相当客气地问道。

    说话间，他又表情略显奇怪地看了丁松言一眼。

    郑朱曦将朱庙祝丢了贵重物品之事原原本本讲了一遍，只未提丢的是万年栾树的花朵。

    “这事薛捕头来问过我。”粱干诚恳说道，“不是我那些徒子徒孙做的，当康庙乃万家生佛，谁敢去偷啊？别说他们没这个胆子，我也没有。”

    “府城收货的那些人可有见过朱庙祝的小铁箱？”郑朱曦转而问道。

    那小铁箱上有涂抹草药奇毒，只正常接触，不会中毒，但要是想打开那箱子，取走里面的物品，则会触发朱庙祝布下的术法，瞬间剧毒入体，若不及时救治，必肠穿肚烂，窃贼选择直接提走小铁箱，估摸就是知晓陷阱又一时无法解决。

    “没有。”粱干又看了看丁松言。

    怎么老瞧我，表情还带点古怪？总不能你也是妖邪，察觉到了浑沌之力的镇压吧？丁松言心里犯了嘀咕。

    霍然间，他记起许长安先前的一段介绍：“火眼金睛，看人极准，他们这些贼头的不好算计和阴暗心思都瞒不过他”。

    不好算计和阴暗心思都瞒不过他……阅书不少又遭遇过“天心印记”的丁松言一下有了奇异的联想：

    那我的不好算计和阴暗心思能不能瞒得过他？

    我的识海念头都在浑沌之力带来的幽暗下方潜藏，别人无法直接窥探，只能从我的表情和肢体动作来判断……

    这……粱干能听他人心声？时不时看我一眼就是因为他完全听不到我在想什么？

    想到这里，丁松言顿时精神一振，觉得有点意思，想试一下粱干。

    他一贯是大胆假设，小心求证！

    丁松言让识海表面那层幽暗裂开了一道缝隙，然后故意转起某些念头：

    “好烦，这么问来问去好麻烦，还无从知晓对方有没有撒谎，是否隐瞒了关键消息。

    “还是直接杀掉，走阴通幽好，鬼魂都是知无不言，言无不尽，还不会骗人。

    “哎，作为正派弟子，不能无缘无故杀人，也不对，这粱干是贼头，大恶未必做过，小恶肯定不断，真要说动师姐将他拿下，也算是行侠仗义，替天行道……”

    丁松言刚想到这里，就看见粱干眼带惊愕地望向自己，脸色逐渐发白，额头沁出了密密麻麻的细汗。

    “诶，粱前辈，你怎出了那么多汗？”丁松言好心好意地问道。

    粱干强笑道：

    “天气热的。”

    “你脸色也很差。”丁松言关切道。

    “夜里吹了冷风。”粱干抹了把额头，飞快对郑朱曦道，“郑女侠，我给你交个实底，那必定不是我的人偷的，没那本事你知道吗？”

    郑朱曦不清楚粱干为何突然态度大变，从客气疏离一下变得殷勤惶恐，但还是表情如常地问道：

    “何出此言？”

    与此同时，丁松言重新封闭识海，暗自笑道：

    “还真是能听别人心声啊，我得提醒下师姐，当下不要想重要的事情。

    “等会和粱干套套近乎，看这门功法有什么限制，以后有没有机会从他手里交易到，练上一练，这在关键时刻说不定能有奇效……”

    丁松言也借助这个特质，从《秘传山海经》里找到了对应粱干传承的神怪异兽：

    “鸪（习+鸟），其状如乌而白文，食之洞心湖、察百里。”

    想到这里，他敲了敲八仙桌，直截了当地对郑朱曦道：

    “师姐，粱前辈能听他人心声，你注意点。”

    “这……”郑朱曦惊愕的目光在粱干和丁松言之间来回移动，许长安更是一脸茫然。

    粱干刷地站起，用“你怎么知道”的震惊眼神看向丁松言。

    “粱前辈，你表现得太明显了，我这人又善于静心凝神、抱元守一，难免有所察觉，然后试了你一下。”丁松言随口找了些说辞。

    粱干怔了怔，脸色迅速灰败下来，然后他用一种知无不言言无不尽的态度说道：

    “是能听到些。

    “咱们还是聊正事吧，薛捕头说过，朱庙祝还在密室洒下某些草木种子，布置术法，若有人闯入，会被藤蔓纠缠，倒吊起来，并且那些草木种子还会示警，让朱庙祝赶紧过来。

    “从当时的情况看，这术法未能发挥作用，我手下这些，除了我，最高连五品‘勘玄’都没有，拿什么来破解朱庙祝的术法？

    “这事啊，要么是那贵重物品在送到定江府的途中就被盯上了，只是负责押送的点子硬，那些人没敢动手，等朱庙祝藏入密室，他们才踩了盘子，想办法窃走，要么嘛……”

    粱干顿了下道：

    “是当康庙自己人做的！”

 第三十九章 追查 

    第三十九章 追查

    对丁松言来说，万年栾树之花被盗最怕的就是过江龙干的，这意味着对方是有目的而来，事后不愁货物无脱手之处，并且明面上还有清白身份或存在别的办法可以混入城中，如今，事情已发生两日，他们怕是早远走高飞，难以寻觅。

    “就不能是府城内别的高手做的？”丁松言斟酌着问道。

    粱干相当确定地摇头：

    “除了我手下的贼子贼孙，别的高手没可能临时起意便跑去偷当康庙，而朱庙祝那件贵重之物送到府城也才几日，他们不可能早就盯上，除非朱庙祝是通过他们其中一位搜罗来的物品，但据薛捕头说不是，朱庙祝另有隐秘门路，相应人等皆在炎京。”

    郑朱曦抿着嘴唇，微微点头，她又问了粱干好几件事情，和丁松言商量了一下，初步决定先排查当康庙内的高手。

    丁松言转而望向粱干，笑得人畜无害地问道：

    “粱前辈，你这门功法叫什么，竟能听人心声？”

    见丁松言脸皮如此之厚，竟当场打听，郑朱曦和许长安都支起了耳朵，看粱干怎么说。

    他们同样好奇，只是不太好意思问。

    最大秘密已被人揭穿，粱干叹了口气道：

    “叫‘镜湖神鉴’，能映照他人心湖，听见各种念头。”

    “范围多大？”丁松言追问道。

    “以我的境界，必须得在一丈之内才能听到。”粱干如实回答。

    他看着丁松言的眼神依旧奇怪，想不通怎么有人能抱元守一到如此程度。

    丁松言按捺住探究的渴望，笑了笑道：

    “等会还得麻烦粱前辈帮个忙。”

    “什么忙？”粱干一下警惕起来。

    丁松言看了眼郑朱曦：

    “帮我们听一下当康庙那些高手的心声，助我们找出真正的窃贼。”

    说到这里，丁松言故意自嘲一笑：

    “我和郑师姐都无盘问和拷打的技巧，很难分辨有嫌疑者说的是真还是假，总不能都杀了走阴通幽吧？前辈的功法正好能助我们一臂之力。”

    “都杀了走阴通幽……”想到刚听见的心声，粱干还有些后怕。

    虽然他已知丁松言是故意在心里那么想以试探自己，确认是否真有听心声之事，但还是忍不住暗自感慨了一句：这究竟是正派少侠，还是邪魔外道啊！

    见粱干犹豫，丁松言补充道：

    “前辈无需当场点出，暗中告知郑师姐和我便行。”

    “那行。”粱干爽快地答应了下来。

    他都一把年纪了，早过了打打杀杀拚死拚活的阶段，若非必要，实在不愿得罪别的高手，万事都讲究一个以和为贵。

    几人正要起身出门，外面又来了两位访客。

    一是骁骑尉刑常，一是游历江湖的谢风潮。

    “郑女侠，丁少侠，你们这是？”谢风潮没想到会遇上熟人。

    在定江府，他见过一面且寒暄过几句的并不多，这两位自然算得上熟识之人。

    “我们来找粱前辈问些事情，朱庙祝丢失贵重物品那件。”郑朱曦坦荡点了谢风潮和刑常一句。

    “朱庙祝还找了你们？”刑常大大的肚脐开合，发出嗡隆的声音。

    “都是他的福缘嘛。”丁松言阴阳怪气了一句。

    刑常看了他和郑朱曦一眼，又看了看谢风潮，隐约明白了什么。

    谢风潮又好笑又好气地咕哝了两句，丁松言从他的嘴型怀疑，这位翩翩贵公子在骂脏话，但又没有证据，除非粱干愿意出来当证人。

    “无论如何，既已应下，那就得办到。”刑常胸口两只眼睛左右看了看，“我也是来找粱干问这方面消息的。”

    “我也是。”风度翩翩的谢风潮无奈地叹了口气。

    你们才找来啊？果然不如地头蛇熟门熟路，我和师姐都补过觉了还是比你们快……丁松言看了眼许长安，赞许地冲他点了点头。

    “你们问吧。”郑朱曦轻轻颔首，转而对粱干笑道，“前辈，我们在门外等你。”

    目送粱干引着刑常和谢风潮走入正屋后，郑朱曦看向丁松言，勾起嘴角，浅笑问道：

    “师弟，你是怎么发现粱干能听人心声的？”

    先前糊弄粱干那些话就不要再提了。

    丁松言瞄了许长安一眼，凑到郑朱曦耳畔，压低嗓音道：

    “天心印记加上本身有特殊，我所思所想正常不会被别人听见，刚粱干时不时表情奇怪地看我一眼，让我联想到许长安说过，其余贼头的不好算计和阴暗心思都瞒不过他，于是有了怀疑，故意放开身心，想些干脆杀了走阴通幽的事试探他。”

    “难怪他吓成那个样子。”郑朱曦恍然大悟，也侧过脑袋，靠近丁松言耳朵，小声道，“我刚没想过你的事，被你提醒后，更是将念头守在了朱庙祝那件事上，一边抱元守一，一边还要问话，可真难啊。”

    “天心印记解决的就是这个问题，心神一分为二。”丁松言和师姐分享起自己的经验。

    旁边的许长安见两人靠得很近，交头接耳，窃窃私语，先是逐渐怔住，然后莫名心酸。

    真是一对璧人啊……

    没多久，将许长安打发回家后，丁松言和郑朱曦带着粱干往当康庙而去，没其他线索的刑常与谢风潮也跟着一起。

    到了当康庙，郑朱曦道出来意，朱庙祝虽不解他们为何还要行薛捕头旧事，但毕竟都是在帮他追寻失物，还是爽快地答应了下来。

    他让庙中执事安排大衍境的人员，包括弟子、长老和客卿，分批来到自己住的偏院，任由郑朱曦、刑常等人询问。

    丁松言时不时问些细节，看不同之人口中的话语是否存在互相矛盾之处。

    不过，他问的也不算认真，主要是想调动起目标思绪，方便跟在自己身后、不显山不露水的粱干听到对应心声。

    一批批问完，粱干悄然向郑朱曦和丁松言摇了下脑袋。

    没人有嫌疑？丁松言皱了下眉头，望向负责安排人员进出的那位执事：

    “庙中所有大衍境的人都来过了？”

    “没有。”那执事回答得很干脆，“恰逢秋末，即将农闲，不少弟子在客卿保护下去了附近庄子和集镇，或送良种，或教导耕种之术。”

    人员不齐啊……郑朱曦问道：

    “有这两日才出发的吗？”

    “十一二个。”那执事回答道。

    让他整理对应名单上交后，郑朱曦望向朱庙祝，不见半点气馁地问道：

    “密室警戒之术是否较为容易解除？”

    这关系着窃贼具体实力的判定。

    “是。”朱庙祝见这么一番折腾还是没有进展，一时难掩失望，叹息着说道，“它主要作用是示警，只允许老夫自己进入密室，或许就是太简易了，才被窃贼给绕过，一点没被触动，嗯，不是被解除，是没被触动。”

    没被触动……丁松言和郑朱曦看了看彼此，皆隐约把握到了点什么，但还无法形成具体的想法。

    “那个小铁箱上的术法解除和绕过都很难？”谢风潮追问道。

    “对。”朱庙祝摸了摸自己凸起的肚子，“哪怕老夫自己，都得花费不少工夫才能解开，哎，老夫昨晚还做了一个梦，梦见我找到了那个小铁箱，花费一盏茶将它打开，而那朵花完好无恙地待在里面，梦中的惊喜心情，老夫到眼下都还记得。”

    这么清晰的梦……不会是真的吧？丁松言挑了下眉毛。

    他还未来得及暗示师姐，最近几月常翻看《秘传山海经》的郑朱曦已是沉声问道：

    “朱庙祝，在那朵花丢失前，你是否做过进入密室，拿走小铁箱的梦？”

    她开始怀疑朱庙祝是被人入梦影响，自己梦游着帮窃贼完成了所有事情！

    朱庙祝瞬间呆住，隔了几息道：

    “那日，我午后小睡时，梦到有人来抢那朵花，匆忙跑到密室，将小铁箱带了出来，交给信任之人，叮嘱他送到府衙去保管，没多久我就醒了，只是小睡而已。”

    “那信任之人是谁？”来自炎京，听过许多奇案的谢风潮也有了联想，追问起朱庙祝。

    朱庙祝本能摇头：

    “梦里怎么看得清楚……”

    “庙中可有人擅长入梦之术或类似武功？”丁松言上前两步道。

    朱庙祝几乎未做回想：

    “有，庙中客卿，我义子何洛，他练的是‘大梦三千载’。

    “不，不会是他，我救过他一命，他一向也孝顺，为人知足常乐，温良踏实，往常为庙里做过很多事情，怎么可能是他？”

    “何洛当下在何处？”郑朱曦缓步走向朱庙祝。

    朱庙祝将目光投向了旁边的执事。

    那执事回想了下道：

    “何洛，对，他上午出了城，不知有没有回来，我去问下。”

    “若尚未回来，问清楚他从哪个城门离开，以何事为托辞。”郑朱曦熟练地补充道。

    没多久，那胡姓执事跑了回来，对郑朱曦和丁松言等人道：

    “何洛刚回不久，在寮房休息，各位，我去将他唤来？”

    何洛回来了？不管是丁松言、郑朱曦，还是谢风潮和刑常，都一阵讶异。

    是自己等人怀疑错了对象，还是这家伙真胆大包天，认为事情做得天衣无缝？

    郑朱曦略作思忖道：

    “朱庙祝，胡执事，让其他人不要靠近寮房。

    “我们自己去见何洛。”

 第四十章 意外发现 

    当康庙后院一排寮房前。

    　　弟子们都已退出了这里，只剩下多位长老与寮房内休息的那些。

    　　郑朱曦没做任何推诿，当先走向何洛住的那间寮房，丁松言紧随其后，谢风潮和刑常分在两侧，粱乾则稍微落后一步，与朱庙祝并行。

    　　吱呀一声，那间寮房自行打开，一道穿着当康庙褐色法袍的身影走了出来。

    　　他二十七八岁，脸形很尖，宛若毒蛇头部，脖子和手背等裸露在外的身体部位，长着多片青黑鱼鳞，根据朱庙祝和胡执事的介绍，这当是何洛无疑，四品“超凡”的当康庙客卿。

    　　“义父，胡执事，这是？”何洛目光扫过郑朱曦的脸庞，诧异询问起后方的朱庙祝和胡执事。

    　　郑朱曦未停下脚步，直至双方的距离拉到一丈之内。

    　　丁松言与她并肩而立，嗅到了那淡淡的柑橘香味，表情严肃地对目标喝道：

    　　“何洛，你事发了！”

    　　这句台词，他老早就想试一试了。

    　　何洛愣了一下，怒吼回应：

    　　“朗朗乾坤，昭昭日月，岂容你血口喷人！”

    　　这时，粱乾凑到丁松言脑袋侧后，用只有两人和郑朱曦能听到的声音低语道：

    　　“何洛心里在想‘他们肯定在诈我，就算怀疑我，也无凭无据’。”

    　　郑朱曦眼眸微转，轻扬下巴，浅笑说道：

    　　“若无凭无据，我宵明宗岂会如此讲？”

    　　刚确实是无凭无据，只为猜测，但有了粱前辈听见的心声，就不算无凭无据了！

    　　不过，丁师弟这人还真是爱大言欺人，一点都不像我娘的亲传弟子。

    　　何洛表情微变，语气不自觉有点放软：

    　　“我连你们说的是何事都不清楚。”

    　　他话音刚落，粱乾继续于丁松言耳畔低语：

    　　“他想的是‘绝对不能认，反正东西已经送到萧城三凶那，梦中之事谁能有证据’。”

    　　旁边听见的郑朱曦已懂些许变通之道，表情一沉，回应了何洛：

    　　“你别狡辩，萧城三凶已身陷囹圄，招出你了！”

    　　听见“萧城三凶”，何洛脸色一僵，迅捷转过身体，就要奔回寮房。

    　　他不敢上屋顶，那会成为望楼之上羿姓族人的活靶子。

    　　突然，三支泛着蓝绿色泽的飞镖擦着他的身体，扎在了寮房门框上。

    　　谢风潮怔了怔，没想到对方什么都未做，自己的暗器就落到了空处。

    　　身高九尺的刑常几步便赶到了何洛身侧，从腰后抽出一把板斧，凶猛地劈向对方肩部。

    　　何洛身形一折，沿着回廊，斜向而去，刑常早有预料，劈下的板斧猛然一横，狂暴地扫了出去，激起呜的风声。

    　　可不知为何，这一扫却差之毫厘，只摇动了何洛的褐色法袍。

    　　与此同时，谢风潮不知从何处抓出了一把铁莲子，以天女撒花的手法扔向了何洛。

    　　嗖嗖嗖的声音中，那些铁莲子或没入柱中，或将石壁打出了火星，皆未能命中目标。

    　　看到这样几幕，丁松言和郑朱曦脑海内同时冒出了“御凶”这个词语。

    　　而具备“御凶”特质，又能影响梦境的，《秘传山海经》上只得寥寥几种，再结合何洛外形上的异状，答案已呼之欲出：

    　　“冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之御凶御邪、以身化魇、梦中杀人。”

    　　丁松言侧头望向郑朱曦，疑惑问道：

    　　“师姐你为何不出手？”

    　　这时，朱庙祝已抛洒出草木种子，施展术法，让一根根青绿藤蔓飞快滋长，封锁住了何洛逃遁之路。

    　　郑朱曦看了粱乾一眼，在对方很有眼力见地飞快退出两三丈后，低声对丁松言道：

    　　“我怕被他们看出名不副实。”

    　　师姐你有偶像包袱了……丁松言好笑说道：

    　　“师姐，别为名声所累。”

    　　郑朱曦顿时又气又急，恶狠狠瞪着丁松言，仿佛在说“什么叫别为名声所累，我名声哪来的，你还不清楚？”

    　　她抿了抿嘴道：

    　　“若只是我自己丢脸倒是无妨，可之前几次，除了我，就只有你在，不是我，别人就会怀疑你。”

    　　丁松言怔了怔，脸上笑容逐渐柔和：

    　　“放心，我会暗中助你，再说，你已剑法大进，当下又不在梦中，还怕拿不下一个何洛？”

    　　两人交流间，何洛因只能御凶避险，无法应对不直接攻击自己的那些藤蔓，被困在了寮房前这片区域。

    　　他转过身来，双掌推出，那还未异化的眼眸内闪过了一片幽光。

    　　霍然，刑常眼前出现了一片大江，数不清的无首族人倒毙在江中，鲜血染红了水流。

    　　远处则有道庞大无比、恐怖异常的身影正缓缓而来，手里提着劈山巨斧。

    　　宛若实质的威迫感落在了刑常身上，让他忍不住一阵颤抖。

    　　但无首族人，哪怕面对天帝，都不会低头，刑常肚脐大张，发出一声怒吼，艰难地举起自己的板斧，迎向了那山峰般高大的神人。

    　　谢风潮则看见了方姓嫡传子弟，看见他脸带讥讽笑意地提起一把飞镖，随意地向自己扔了过来。

    　　那飞镖化作一道流光，快得不可思议。

    　　以身化魇！

    　　就在这时，一道温暖偏黄的剑光轻缓却坚定地亮了起来，无论是方姓嫡传子弟、流星般的飞镖，还是异常恐怖的神人、伏尸塞江的战场，都飞快消融在了这剑光之中。

    　　“烛照剑意”。

    　　与六月时相比，郑朱曦的剑意也有了脱胎换骨的提升。

    　　这一剑依旧未能命中可以御凶的何洛，但郑朱曦未有气馁，脚踩“南斗度厄步”，手中秋水频闪，已是使出一记又一记快剑。

    　　剑如惊鸿，轻盈迅捷，留下了一点点光泽，虽未能打破何洛“大梦三千载”的御凶之能，但封锁了他闪转腾挪的余地，渐渐让他固定在一处。

    　　何洛心中焦急，却无路可逃。

    　　他正想着要不要依靠御凶，拼着重伤，强行打开一条道路，眼前忽然光芒大盛。

    　　郑朱曦的秋水剑似流星，如玉虹，浩浩荡荡地奔了过来，它将之前散逸于半空的那点点“烛火”全部串连起来，照亮了“幽暗”，堂皇正大，莫可匹敌。

    　　这就像一代又一代人族薪火相继，挣扎求生，积累数十代数百代之后，终于形成浩荡大势，再无可阻拦。

    　　这便是“烛夜七剑”之“薪烛相传”，以快剑积势，以势剑破敌。

    　　何洛眼中划过了那道堂皇浩大的明净剑光，胸口忽然感觉到了疼痛。

    　　他低下脑袋，看见那汪秋水刺入胸腹之间，将自己钉在了寮房外墙之上。

    　　御凶被打破了……何洛刚闪过这么一个念头，就看见一道残影从眼前飞过，命中了自己手腕。

    　　那是一把泛着蓝绿光泽的飞镖。

    　　几乎是同时，刑常上前两步，左手掏入何洛口中，硬生生将藏着剧毒的一颗牙齿扯了下来，以免对方自尽守秘。

    　　而随着谢风潮的奇毒飞镖命中，何洛的身体逐渐无力。

    　　丁松言见状，示意粱乾靠拢过来，低声对这贼头道：

    　　“等下好好听他的心声。”

    　　粱乾先是点头，继而感慨了一句：

    　　“郑女侠盛名之下无虚士……”

    　　郑朱曦抽剑而回，刚退至丁松言身旁，就看见那何洛脸庞突然蒙上一层青黑，身体抽搐起来，口中吐出了白沫。

    　　只是眨眼的工夫，这“窃贼”就缓缓滑落，向前栽倒，暴毙当场。

    　　这……怎么中的毒？不是已经拔掉他的毒牙了吗？我飞镖涂的只是软筋散……谢风潮看得一阵惊愕。

    　　扑通！

    　　何洛脸部着地，倒在了石砖上。

    　　郑朱曦和丁松言只是扫了一眼，就同时发觉对方的脑后似乎藏着什么东西。

    　　丁松言走了过去，蹲至尸体旁边，打散何洛的发髻，拨弄开了他的长发。

    　　下一瞬，他看见了一张脸孔。

    　　何洛的后脑竟长着一张脸孔！

    　　那脸孔与何洛一模一样，此时已闭上双眼，失去气息，犹是如此，那凶狠阴险之感依旧鲜明。

    　　“两面族？不可能，何洛不可能是两面族！”朱庙祝远远看到，以猪突猛进之势狂奔了过来。

    　　两面族？丁松言望向了身侧的郑朱曦。

    　　郑朱曦知师弟这几个月以翻看江湖传闻、门派情况为主，低声解释道：

    　　“百族之一，一张脸善良敦厚，另一张脸凶狠阴险，自私自利，而前者是后者的伪装，若与两面族的人相处太久，正常人也会在脑后长出第二张脸孔。

    　　“何洛应当是靠第二张脸服毒自尽的。”

    　　听到这番话语，朱庙祝一拍脑门道：

    　　“对对对，我收何洛为义子时，特意检查过他的后脑，那时什么都没有，他必是后来接触到了两面族的人！”

    　　郑朱曦顺势又给丁松言说道：

    　　“检查后脑情况是每个门派每个势力纳新时都需要做的事情，我们宵明宗有‘烛眼星瞳’，看一下就能发现，没那么麻烦。”

    　　宵明宗的功法还真克制不少啊，难怪为人嫉恨……丁松言微微点头。

    　　见谢风潮和刑常都在遗憾，丁松言上前一步，笑着说道：

    　　“各位，我天生阴眼，能走阴通幽，我来问问何洛的阴魂。”

    　　他身后的粱乾瞬间呆住：

    　　这，丁，丁少侠还真能走阴通幽啊？

    　　他先前想来吓我的那些竟有真话在内……除了这点，还有别的真话吗……

    　　谢风潮诧异地看了丁松言一眼，没想到这宵明宗弟子不仅武道眼光出众，根基扎实，还天生阴眼。

    　　很快，丁松言嗓音阴冷地询问起何洛的鬼魂：

    　　“你是两面族的人？”

    　　“不是。”何洛的鬼魂战战兢兢。

    　　“你接触过两面族的人？”丁松言追问道。

    　　万年栾树之花的下落他已知晓，倒也不那么急着问了。

    　　何洛的阴魂再次摇头：

    　　“没有。”

    　　“那你脑后的脸孔哪来的？”丁松言疑惑问道。

    　　他最不解的是，自私自利的“两面族人”竟然为了保守秘密服毒自尽。

    　　何洛阴魂突现狂热之情：

    　　“是仙种，主上赐我仙种，让我找回了真正的自我，被世俗埋葬和束缚的那个我！”

    　　仙种？人为制造两面族？丁松言皱了下眉，在场众人皆是如此。

    　　丁松言沉声再问：

    　　“主上是谁？”

    　　“是‘圣君’！”何洛的阴魂高声大喊。

    　　听到这话，所有人脑海内同时冒出了一个名字。

    　　邪魔外道的“圣君”在正派眼中自然另有称呼：

    　　“魔君”覃观蝉！

    　　注：两面族出自镜花缘两面国。

 第四十一章 名不虚传严师父 

    覃观蝉能给人仙种，不对，魔种，将人转化为两面族？丁松言悚然一惊。
　　并且，这样产生的两面族，虽依旧自私自利，却会听从魔种主人的命令，愿为他牺牲自己的性命……
　　顾不得多想，丁松言确认般问道：
　　“所谓‘圣君’就是‘魔君’覃观蝉？”
　　“不可直呼圣君之名！”埋着脑袋瑟瑟发抖的何洛阴魂突然直起腰背，厉声呵斥丁松言。
　　但转瞬之后，他又颤抖着弯了腰，弓了背，低了头。
　　这魔种的控制能力挺强啊，何洛都变成鬼魂了，还敢于为覃观蝉忤逆“天帝”……丁松言确认“圣君”就是“魔君”的同时，又好笑又警惕地暗自喟叹了一句，并自然产生了诸多联想：
　　也不知覃观蝉的魔种和绝圣道的天心印记，在影响他人方面孰强孰弱……
　　天心印记不会改变目标的认知和思维，魔种却激发了何洛心中潜藏的恶，让他就跟换了个人一样，“洗脑”这件事情上，天心印记不如魔种，不过，天心印记可操纵目标行为，将事情掌握在自己手中，魔种只能保证服从性、忠诚性，通过命令的方式让种奴做事，过程不可控，这一点上，魔种不如天心印记。
　　呵呵，最强调“毁信灭忠”的积恶道却弄出了让人绝对忠诚的魔种，还真是讽刺啊……
　　这一刻，无论郑朱曦，还是谢风潮、刑常、朱庙祝等人，心中都闪过了许许多多的重要问题，但碍于自身无法走阴通幽，只能按捺住冲动。
　　和刑常等人试图提醒丁松言问什么不同，郑朱曦充分相信师弟脑子活络，必能问出最关键也是自己等人最容易忽略的问题。
　　果不其然，她听见师弟未追问“魔君”之事，转而用阴森冰冷的嗓音对何洛的鬼魂道：
　　“和你这种身具魔种的人相处久了，是否也会于脑后长出第二张脸孔？”
　　听到这个问题，谢风潮和刑常皆是心中一惊，本能地与朱庙祝、胡执事等当康庙之人拉开了一段距离。
　　“仙种。”何洛的阴魂强调了一句才回答道，“除非我动用仙种的力量，否则不会让周围的人找到真我，而仙种只能让我帮衬两个人。”
　　这就和正常的两面族有一定区别了……丁松言一口气问出了两个问题：
　　“你可有帮过别人找到真我？你帮着找到真我、长出第二张脸孔的那些人是否可以让他们日常接触的人也找回真我？”
　　“我没帮过。”何洛的阴魂摇了摇头，“没有仙种的人无法帮别人找回真我。”
　　呼，这还好，否则就很恐怖了，那样的话，覃观蝉只要施施然入城，随手找几个合适的人种下魔种，过个几月就能收获一城的两面族人，比大疫还恐怖……总不能日日都检查身边之人的后脑吧？丁松言暗自舒了口气。
　　谢风潮等人亦是如此，仙种、圣君、找回真我、第二张脸孔、两面族可“感染”与自己相处过久之人等话语和事实，让他们都有点毛骨悚然。
　　丁松言觉得比起别的事情，还是魔种更加重要，他进一步问道：
　　“‘圣君’是如何给你种下仙种的？”
　　他“从善如流”地改变了称呼，这倒不是接受了何洛的“抗议”，而是觉得不能浪费时光在纠正称呼上，有太多值得追问的事情了。
　　事急尚且从权，何况只是小小的称呼问题！
　　何洛染着幽绿的阴魂再次脸现狂热：
　　“我也不知，但我跟着他就逐渐心生欢喜，一点点找回了真我，然后他告诉我，已赐我仙种。”
　　这防不胜防啊……丁松言侧头看了师姐一眼，刚好郑朱曦也望向他。
　　有烛照剑意或者“烛心”的人或许能提前发现端倪，抗拒乃至消融魔种，别的武者就难说了。
　　宵明宗的功法真颇为克制“魔君”，这就是覃观蝉在围攻宵明宗之事上出大力气的缘由？丁松言略作思忖，转而问道：
　　“你是于何时何地遇到‘圣君’，得赐仙种的？”
　　此时，丁松言已发现，何洛或许是身具魔种的关系，在“镇妖祛邪”下消散得没有谢子安快——两人都定过四品“超凡”。
　　“三年前的十二月，年节前几日，就在府城。”何洛未有隐瞒。
　　三年前……丁松言再次望向了郑朱曦。
　　郑朱曦边回想边摇头，表示自己不记得三年前有什么大事。
　　三年前，她还未开始协理巡防。
　　“‘圣君’到府城有何事要办？”丁松言只好追问何洛。
　　何洛表示自己也不知。
　　“那你上一次见到‘圣君’是什么时候？”丁松言改变了问题。
　　“去年十月初，这三年，‘圣君’每年冬日都会来一次府城。”何洛鬼魂的脸上是掩饰不住的狂热。
　　去年十月……按照县衙卷宗的说法，“丁家”几口是去年十一月初到的定江府府城，时间点有些近啊……丁松言短暂陷入了沉思，觉得有点巧。
　　他的思绪飞快发散开来：
　　覃观蝉这三年每年冬日都来定江府府城一次，究竟是为了何事，总不能喜欢这，年年来度假吧？
　　对，未必只有这三年，之前那些年，或许只是何洛未遇上他……
　　为了甄府地牢内的严长青？不对，那样，积恶道就没必要追查绝圣道在定江府做过什么了……
　　丁松言隐约觉得府城有什么东西吸引着覃观蝉，但又是弄不走的，那“魔君”只好年年都来。
　　望了眼何洛的阴魂，丁松言突然冒出一个奇妙荒诞但似乎又有些道理的想法：
　　我当前能发现“魔君”行踪，是因为到当康庙还愿，被福缘深厚的朱庙祝相中，而我之所以要到当康庙还愿，是由于当时被严长青指使着到这里上香，顺便祈求了庇佑……严长青那会肯定是在故布疑阵，可疑阵里未必就没点真东西……
　　等等，严师父极其擅长术数之道！
　　他是推衍出当康庙与“魔君”有些关系，才让我到这里上香？
　　若甄千帆和幕后的季寒衣追着这条线查下去，发现了何洛的问题和覃观蝉的行踪，那水就真的浑了，而于严师父来说，浑水才好摸鱼，才能让人忽略他只想让我帮他做个“手术”。
　　季妖女也不简单，故意透过我将昆仑之事上报给了官方，由此有至人和大宗师即将抵达定江府城，让严师父没法等待事情发酵，等待疑阵变“真”，只能孤注一掷，铤而走险。
　　有了这样的怀疑，丁松言瞬间联想到了更多：
　　让我到乱葬岗转转是推衍出我能走阴通幽，或许可借此发现幕后之人的真实身份？那让我悄悄看望天门岛三次是为何呢？严师父也有深意藏在这个疑阵里？
　　等等，望天门岛……“魔君”覃观蝉最近几年每年都到定江府城，不会就是为了望天门岛吧？
　　严师父的疑阵还是指向他？
　　什么叫擅长术数之道，什么叫逆知来事啊！严师父的含金量又有极大提升！丁松言一阵惊叹。
　　他定了定神，抢在刑常等人催促自己前，再次问起何洛的阴魂：
　　“圣君今年还未来过定江府？”
　　“对。”何洛的鬼魂愈发透明和稀薄了。
　　“不是他让你窃取朱庙祝那件贵重物品？”丁松言想了下道。
　　何洛阴魂狂热回应：
　　“那万年栾树之花对‘圣君’必有大用，我知晓相应消息后就想着窃走献上。”
　　这事“魔君”覃观蝉还不知道啊……丁松言略微松了口气，瞄了眼脸色发青的朱庙祝，若有所思地追问起何洛的鬼魂：
　　“那你为何不等到朱庙祝炼出‘还春丹’再窃取？”
　　“那姓朱的一炼制成功，肯定就当场服食，不会给我入梦的机会。”何洛的阴魂狞笑道，“我冒险回来，为的就是想办法弄到‘还春丹’的丹方！”
　　丁松言听得嘴角抽动了一下，分外可怜起朱庙祝：
　　这何洛可是朱庙祝的义子，结果全身心想的都是“魔君”覃观蝉，不仅为对方偷走了朱庙祝倾家荡产换来的万年栾树之花，还口口声声喊着“那姓朱的”。
　　朱庙祝已是脸色铁青，右手捂住了胸口。
　　“萧城三凶在哪？”丁松言顺势问道。
　　何洛的阴魂老老实实颤颤巍巍地说道：
　　“在伏狮山落霞岭，他们皆是‘圣君’手下，当前应当已启程去新符城，那里有恶行使常驻。”
　　丁松言已知积恶道的恶行使有足足十位，每位皆是宗师，对应十大恶行，而新符城在江北深山，是甘、虞、赵三国交界处的不管之地。
　　对于萧城三凶，丁松言也不陌生，午饭那会刚看过他们的海捕文书。
　　他们因在萧城犯下血案而得名，后来流窜各州，最近一两年活动在定江府，藏于伏狮山。
　　三人皆是大衍境的武者，为首之人名唤曹越，目前定的是四品“超凡”，但据说明年就会提到三品“入化”，他练的是“熔金大法”，为人贪婪，没想到竟依附了积恶道，赏金一万一千两。
　　与郑朱曦彼此对视了一眼后，丁松言琢磨起伏狮山落霞岭的位置。
　　那在府城东南方向，距离江边较远。
　　“你是何时将东西送到落霞岭的？”丁松言问起快要消散的何洛阴魂。

 第四十二章 追逐 

    何洛的阴魂脸露迷茫地说道：

    　　“没有滴漏，没有更夫，我也不知是何时辰。

    　　“我上午出城，刚才回来，花了大约三个时辰，中途有歇息喂马。”

    　　滴漏是一种利用水流规律来计时的工具，又叫刻漏，最高那座望楼就有一尊规模很大的，并辅以圭表、香篆对比校正，还有专门之人利用鼓角或旗号报时，夜里则传递给更夫，由他们打更喊出。

    　　何洛去伏狮山落霞岭时，肯定是快马加鞭，生怕出意外，将万年栾树之花交给萧城三凶之后，回城必然会放慢速度，歇息马力……也就是说，萧城三凶拿到东西已不止一个半时辰，至少还得再往上加两刻钟……丁松言正待再问，何洛的阴魂已发出痛苦嚎叫，逐渐烟消云散。

    　　“这是？”谢风潮疑惑问道。

    　　他没有阴眼，只能听不能看。

    　　丁松言脸露疑惑地说道：

    　　“或许是魔种的影响，何洛的阴魂无法再坚持下去，灰飞烟灭了。”

    　　“这样啊。”谢风潮点了点头。

    　　他和刑常、朱庙祝等人皆对走阴通幽之事无深入了解，知晓缘由后便接受了解释。

    　　只有郑朱曦懵了一下，眼眸迅速变得灵动：

    　　不对，师弟在骗人，谢子安的阴魂没有魔种，不也被他问到魂飞魄散了？先前那个积恶道妖人也是，没有第二张脸孔，也不存在魔种！

    　　我先前以为这是正常走阴通幽必然会带来的结果，可师弟当前却不是这么解释的……他的走阴通幽不正常？或者，他身上特殊带来的？对，他说过，他有压制妖邪的特殊，恐怕不只是压制吧……

    　　郑朱曦刚想到这，就看见师弟望向自己，露出讨好笑容。

    　　这少女微微点头，表示自己不会说出去的。

    　　她警惕地望了眼粱乾，确认这贼头在两丈之外才安心下来。

    　　还好没被听到心声！

    　　丁松言斟酌着开口问道：

    　　“从落霞岭到江边，最快需要多久？”

    　　身着青黑短袄的刑常张合着裂开的巨大肚脐：

    　　“我领兵在那带操练过，若萧城三凶不恤马力，或只得曹越一人独行，全力施展轻功，那莫约一个时辰能到最近的渡口，要是他得迁就鲁广庆和沈万里，会再多一炷香的样子。

    　　“他们也不会拿到万年栾树之花就立刻出发，这事是何洛临时起意，他们应当未提前做足准备，要远去新符城，必然得处理好手头之事，或预备好相应物品。”

    　　鲁广庆和沈万里是萧城三凶中的另外两位，一个同样定了四品“超凡”，一个虽只得五品“勘玄”，但据说在山林之中不比另外两位逊色多少，前者花红银为五千两，后者是二千两。

    　　谢风潮抢在丁松言之前追问道：

    　　“从府城到那个渡口大约要多久？”

    　　“不恤马力大概是一个时辰。”刑常对答如流。

    　　调派到定江府兵营这半年，他日日操练兵卒，将府城周围地界已摸得烂熟于心。

    　　就算八百里加急地赶去，就算萧城三凶耽搁了一会儿才出发，他们应当也已渡过大江了……丁松言略微估算了一下。

    　　这时，谢风潮看了脸色灰败的朱庙祝一眼，朗声说道：

    　　“我会追去看看，谁愿与我同行？

    　　“我以身法和暗器见长，即使事有不谐，也能一击不中，远遁千里，要一同追赶去的，得考虑清楚了，这事很危险！”

    　　对，你的武功特点非常适合这类事情，借着山林遮掩身形后，敌人疲敝，就暗器招呼，敌人停留，就不断骚扰，敌人反扑，则远遁躲避，敌人退去，又轻功跟随……这个过程中，抽冷子用出五大独门暗器，说不定还真能留下其中一两位……唯一的问题就是能不能在暗器用光前达成目的……丁松言想象了一下谢风潮的追击和战斗风格。

    　　听完谢风潮的话语，刑常瓮声瓮气地开口道：

    　　“我无首民一诺千金，既答应了朱庙祝，那就不会轻言放弃！”

    　　郑朱曦听得眸光熠熠，侧头看向了丁松言。

    　　“师姐，你也想追赶一下？”丁松言看出了郑朱曦的少年意气和侠客豪情。

    　　郑朱曦“嗯”了一声，坦荡点头。

    　　若非已造九处异类窍穴，最近又剑法大进，自觉必有五品“勘玄”水准，她或许会返回县衙，请境界更高的师兄师姐出手。

    　　当然，她最大的底气是丁师弟。

    　　丁师弟之前就想在附近转转，“挑战”几个海捕文书有名之人。

    　　“好。”丁松言笑着答应了下来。

    　　“魔君”覃观蝉是宵明宗险遭灭门的罪魁祸首之一，岂能让万年栾树之花送到他手里，助他返老还童？

    　　按照朱庙祝的说法，“还春丹”重置的只是寿数，而非境界和实力！

    　　趁着“魔君”还不知晓此事，能追回就尽量追回！

    　　郑朱曦转过头去，笑容明媚地对谢风潮和刑常道：

    　　“那也算上我们两个。”

    　　有郑朱曦襄助，谢风潮心中大定，但他不解的是，郑朱曦为何要带丁松言？

    　　“丁少侠也去？”他疑惑问道。

    　　丁少侠只有炼窍大成，最多七品的实力，去追赶快三品的曹越、四品的鲁广庆和五品的沈万里，会不会过于危险了？

    　　“丁师弟身具特殊，能在某些时候帮上忙。”郑朱曦大大方方地说道。

    　　她说的都是真话，但个人怎么理解就是个人的事情。

    　　谢风潮和刑常望了何洛的尸体一眼，皆点了下头：

    　　也对，走阴通幽还能用在追踪上，某些时候，问一问道旁的孤魂野鬼或许会有意外惊喜。

    　　“那丁少侠等会自家小心，远离搏杀之处。”谢风潮看向丁松言，提醒了一句。

    　　“在下谨记于心。”丁松言笑着回应。

    　　郑朱曦扫了一圈，看见朱庙祝脸上露出希冀和期盼的神情，顿时又多了几分豪情和意气。

    　　她当仁不让地对谢风潮和刑常道：

    　　“我们即刻赶去县衙，取马匹和腰牌，有了腰牌，我们就能沿途换马，无需体恤马力。”

    　　刑常想到兵营在城西北，距离更远，和谢风潮同时接受了郑朱曦的安排。

    　　他们施展身法，于闹市快速绕行，在路人眼中几乎一闪而逝，或余留劲风，或荡开了场景。

    　　没多久，他们就抵达了县衙，这还是在照顾着丁松言速度的情况下。

    　　郑朱曦正要找羿县尉拿腰牌，刚歇息好的潘云舟就迎了过来，疑惑问道：

    　　“你们这是？”

    　　“师弟，你给潘师兄讲。”郑朱曦未做耽搁，绕过潘云舟，奔向县衙里侧。

    　　丁松言言简意赅地将朱庙祝之事提了提，未说万年栾树之花与“还春丹”。

    　　潘云舟打量了下丁松言，又看了眼谢风潮和刑常，一拍腰间之刀，笑着说道：

    　　“可否算我一份？

    　　“我虽只得五品‘勘玄’，但江湖经验还算丰富。”

    　　这一个多月里，他总觉得自己的刀法受宵明宗剑法启发，似乎有所进益，就算赢不了四品“超凡”的鲁广庆，也能在对方手上保命逃生。

    　　“多一个人多一份力，潘兄若不惧危险，我自没有意见。”谢风潮见宵明宗的弟子和客卿皆有豪侠之心，自身情绪愈发澎湃。

    　　此时，县衙里侧，羿秦苍听完郑朱曦所言，有些担忧又有点感慨地问道：

    　　“确定要去？”

    　　“这也不敢，那也不敢，日后还怎么行走江湖？”郑朱曦嘴角微翘，梨涡浅现，笑容明澈。

    　　羿秦苍叹了口气，哈哈一笑道：

    　　“好，年少自当轻狂，但若事不可为，万万不能逞强。”

    　　他对郑朱曦当前的实力还是较为放心的。

    　　郑朱曦请羿县尉帮忙安排轮值县衙之事后，拿了腰牌和对应海捕文书出来，未反对潘云舟参与。

    　　几人去马厩各自挑了一匹良马，从城北出了临江县，先沿江边道路奔到了城东，再绕过码头，一路往前。

    　　哒哒哒的策马狂奔声里，他们不断换马，未到一个时辰便抵达了刑常所言那处渡口。

    　　那渡口有高墙有箭塔，依旧是结寨自保的形式，江上的渔船和客舟似乎都归于了港中，并未在外。

    　　“发生了何事？”刑常策马上前，问起箭塔内的兵卒。

    　　他形貌特殊，兵卒一眼就认了出来：

    　　“刑校尉，不到两刻钟前有三个贼子来攻，虽被我们击退，却抢走了一条船，渡江而去。”

    　　刑常胸前双眼一亮，连忙问了那三个贼人相貌，确认就是曹越、鲁广庆和沈万里，并且萧城三凶赶到渡口时，都未有骑马。

    　　刑常回转到郑朱曦等人身前，肚脐张合，沉声说道：

    　　“萧城三凶已渡江，但并未太久。

    　　“他们是靠轻功赶到渡口的，到了江北应当还会休整一阵，以免前往新符城途中遭遇盗匪而无力对抗。”

    　　大江之北已非赵国地界，更不是众人熟悉之处，若追到那边，危险程度与在定江府追捕萧城三凶不可同日而语。

    　　最简单的道理就是，定江府哪片区域有哪些强人活跃，郑朱曦等宵明宗弟子大致都有掌握，该绕时会绕，该避时会避，而对大江以北的情况，他们两眼一抹黑。

    　　谢风潮望了眼宽阔近乎无垠的江面，哈哈一笑道：

    　　“既然还不到两刻钟，那我必是要渡江追下去，你们可自便。”

    　　这家伙是那种“燕赵游侠儿”，喜爱搞事的类型啊……丁松言于心里嘀咕起来。

    　　刑常赞赏地看了谢风潮一眼，跟着说道：

    　　“我们无首民只有失败，没有退缩！”

    　　这话听得丁松言和郑朱曦都莫名有点热血沸腾。

    　　郑朱曦偏头望向了师弟，见师弟微微点头，当即脸带浅笑地对谢风潮和刑常道：

    　　“我们宵明宗一向言必行，行必果！”

 第四十三章 年少轻狂 

    听完郑朱曦的话语，谢风潮在心里由衷感慨道：

    　　不愧是“持正剑”陶问书的女儿和亲传弟子，言必行行必果这句话说得真掷地有声。

    　　他又将目光投向了面容古拙的潘云舟。

    　　作为宵明宗的客卿，和宵明宗的门风还是不能完全等同的，须得看他自己如何决定。

    　　这一刻，潘云舟内心是有退却之意的：

    　　若只在定江府内追捕萧城三凶，他肯定会毫不犹豫答应下来，毕竟他和郑朱曦切磋过，知晓这位少女真正实力如何，也听说了谢风潮五大独门暗器的恐怖，自己这方还人多势众，随时能寻求支援，但跑去江北深山追踪，实在太危险了，人生地不熟，还没有退路，稍微出点纰漏，就容易陷入绝境。

    　　可他好不容易才和郑朱曦、谢风潮混得脸熟，能参与这次追捕之事，若就此畏缩，在这两位天之骄子和那个骁骑尉心中，印象怕是会跌落谷底，日后再难结交。

    　　念头百转千回间，想到才炼窍大成的丁兄弟都敢于冒险，潘云舟牙齿一咬，笑着说道：

    　　“不就是深入甘虞，千里追踪吗，有什么好怕的？”

    　　丁松言静静看着这一幕，完全能理解潘云舟内心的犹豫和挣扎。

    　　在“向上社交”、寻求人脉时，难免会出现这类被“架上梁山”的情况，只有多吃几次亏，受到教训，才知晓该怎么处理。

    　　潘兄真像我的来时路啊……丁松言微不可见地笑着摇了下头。

    　　见众人都对追去江北无有异议，手握缰绳的郑朱曦理所当然地做起安排。

    　　她先询问道：

    　　“可有人会驾船？”

    　　“我会。”潘云舟闯荡江湖多年，武功不算太高，但别的本事不少。

    　　骁骑尉刑常跟着说道：

    　　“我们无首民日日想着打回江北，重归故土，我以往除了练武、知兵，就是学操舟驾船。”

    　　“那敢情好。”郑朱曦脸露笑容，从荷包内掏出两个重量不轻的银锞子，对刑常道，“刑校尉，麻烦你去借一条小船，这银子就当我们先买下，若能将船完好无损地带回，再折成赁金。”

    　　她转而又对谢风潮道：

    　　“谢公子，辛苦你入渡口搜罗些干粮和清水，四日份量。”

    　　说到这里，郑朱曦环顾一圈道：

    　　“要是两日内还未追上，或确定三凶已入新符城，那我们就折返往回。”

    　　刑常和谢风潮对视了一眼，缓慢点头，认同了郑朱曦的安排。

    　　若事已不可为，那也没必要硬撑，这是失败，不是退缩。

    　　少年意气、豪情壮志并非莽撞寻死。

    　　旁边的丁松言略带赞赏地跟着点了下头。

    　　师姐在为人处世上虽然还比较稚嫩，但性格大气坦荡，从不推诿责任，又习惯性当领头羊，做相应安排，在这种事情紧迫、由不得计较和争执的当口，正需要她这样的人当仁不让，不偏不倚。

    　　目送谢风潮和刑常策马靠近渡口，进了城门后，郑朱曦半转马身，望向潘云舟道：

    　　“潘师兄，不如你留下来，替我们将具体情况回报给县衙和府衙，后续可能需要接应。”

    　　潘云舟怔了一下，霍然明白郑朱曦是看出了自己心中的犹豫，特意找了个借口，让自己能在保存颜面的同时退出变得相当危险的追踪之事。

    　　郑师妹真是一个能将心比心，又不居高临下的人……潘云舟喟叹一声，笑着说道：

    　　“这类事情交给守城兵卒即可，无需我特意留下。

    　　“我们几人的境界和实力都比萧城三凶稍逊，只能从功法精妙、独门暗器和人多势众上弥补，别的不敢讲，我至少能让大家有人数上的优势。”

    　　他下意识把丁松言这才炼窍大成的人给排除在外，只当辅助来看待，意思是若没有他，就是三对三，无法让敌方双拳难敌四手。

    　　见潘云舟坚持，郑朱曦也不再多言，反倒丁松言笑眯眯道：

    　　“潘师兄，其实我月前已开始造窍，当下算是大衍境初期。”

    　　这……师弟每句话都是真的，可组合起来，怎么就变成谎言了……郑朱曦听得有些懵。

    　　她早知师弟中秋前就常去薪火殿，当是在摸索造窍之事，而以他的情况，恐怕已造了好几处异类窍穴，从这方面看，说是大衍境初期也没什么问题，并且师弟的用词很讲究——“算是”！

    　　“那更有把握了！”潘云舟未掩饰自身的喜意。

    　　以丁兄弟的武道天赋，只要踏入了大衍境，那实力就绝非六品“异人”能形容，怕是直追五品“勘玄”，接近四品“超凡”，不比郑师妹逊色多少，当能在这次追捕中发挥很大作用。

    　　接下来就非四对三，而是五对三了！

    　　“我刚晋升没多久，尚未对外人说过此事，还请潘师兄代为遮掩一二。”丁松言想起了之前糊弄谢风潮时报的境界。

    　　“自当如此。”潘云舟明显放松了不少。

    　　过了一阵，刑常弄来了条可坐六人的木船，船尾有橹，船中还放着两个木桨，谢风潮也带回了装在皮囊内的清水与干粮。

    　　寄存好马匹，潘云舟主动请缨，摇橹驾船，刑常待在他旁边，等着轮换，丁松言和郑朱曦并肩立于船头，眺望起两侧风景，谢风潮负手站在中间，直裰随着江风不断摆荡。

    　　江面开阔，波浪起伏，大日已逐渐下落，照得半江瑟瑟半江红。

    　　刑常的双眼左顾右盼着，胸腹间的古铜色肌肤未展现出什么情绪。

    　　他轻轻地从肚脐里叹了口气。

    　　“刑校尉，为何多愁善感？”潘云舟主动问道。

    　　身高九尺的刑常摸了摸脖子处的血肉断口，感慨出声道：

    　　“两百六十多年前，我们无首民被迫离开故土，一路逃至大江以南，之后再无人能踏足江北之地，更别提重归先祖埋首处，没想到，我今日却有了这么一个机会，感觉不真实，轻飘飘的。”

    　　“朝廷大军是难以北渡，可江湖中人，南北往来，却很简单。”谢风潮笑着说道，“刑校尉，你有些着相了。”

    　　武林高手只要能弄来一叶扁舟，避开江北各处关隘、渡口、城防重地，横渡大江并不算太难。

    　　刑常脾气不错，苦笑说道：

    　　“我们无首民形貌特殊，到了江北，若不藏入深山，会即刻被追捕。”

    　　“可以找个奇股人结伴同行，给自己按个木头脑袋，装作他的木人御者或护卫。”丁松言开了句玩笑。

    　　刑常愣了一下：

    　　“有道理……”

    　　他没有脸色，肚脐开合了几次后又道：

    　　“只愿我下次踏上江北之地，是斩将夺旗，城楼先登！”

    　　“好。”谢风潮很喜欢这种豪侠意气，“我下次再踏足江北，必称量一下甘虞两国的年轻才俊！”

    　　“那我希望是带领族人，重回祖地，拜祭先祖。”潘云舟少有的情绪外露。

    　　他也才二十四五岁，还相当年轻。

    　　郑朱曦微微一笑，跟着说道：

    　　“我下次到江北，应当是寻觅失落的宗门秘籍。”

    　　当初宵明宗部分门人突围南逃，沿途皆有被追杀，多位传功长老或死或散，散的那些，一直无确切死讯传出，故而宵明宗重建之后，不断有派门人暗中到江北寻觅这些失散之人，看是否有留下隐秘传承。

    　　陶问书早早便接了宗主之位，难以成行，但她的嫡亲师妹颜京娴和同辈师兄孙铁这两位宗师，在踏入法境后，皆有过江北之行，但未能找到相应线索。

    　　见众人都在宽阔江面之上直抒胸臆，眺望未来，豪情渐起，丁松言笑了一声道：

    　　“我下次到江北，当是拜访友人。”

    　　“好，朴素之愿，必能比我们更早实现。”摇橹驾船的潘云舟才不管这愿望会不会过于没有志气，大声赞了一句。

    　　拜访友人……天女派苏青璃？郑朱曦怔了怔，侧头看了丁松言一眼。

    　　谢风潮未有评价，坐了下来，望着滚滚而逝的江水和逐渐远去的岸边，心中豪情澎湃，笑着说道：

    　　“空口一诺，便五人独船，深入敌国，追捕强者，若传扬出去，必不负任侠之名。

    　　“前路茫茫，危险众多，此情此景，岂能不歌？”

    　　他拍打着木制船沿，望着橘红落日，已高声诵道：

    　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”

    　　驾船摇橹的潘云舟被谢风潮的情绪感染，也跟着诵道：

    　　“银鞍照白马，飒沓如流星！”

    　　“十步杀一人，千里不留行。”郑朱曦和丁松言对视一眼后，也笑容明媚地吟道。

    　　丁松言暗笑一声，跟着诵道：

    　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

    　　他们的声音在宽阔的江面缓缓荡开，与滔滔流水、黄昏冷风、晚照金辉为伴，交缠不休。

    　　刑常似乎有点不好意思，肚脐开合道：

    　　“我对诗歌不太熟悉，这首《侠客行》只记得几句。”

    　　“那就念记得的一句。”潘云舟鼓励道。

    　　刑常看了看郑朱曦、丁松言、谢风潮和身旁的潘云舟，也是豪情上涌，声如雷霆般念道：

    　　“纵死侠骨香，不惭世上英！”

    　　这声音很大，荡向了远方，在它和落日余晖伴随之下，小船宛若一叶，驶向江心，奔往北地。

    　　注：引自李白《侠客行》

 第四十四章 敲打 

    小船并未直直前行，顺着水流，往下游走了一截，以避开对岸的渡口与关隘。

　　天色暗下来后，它终于临近了江畔，但前后皆无码头，难以靠岸。

　　谢风潮见状，拿起缆绳，脚尖一点，呜地化入风中，飞鸟般横渡了剩余江面，稳稳踩在了大地之上。

　　他拉扯起缆绳，将小船拖到了岸边，郑朱曦和丁松言等人皆轻巧跳了下来。

　　他们麻利地借芦苇荡将小船藏好，抬头观察起周围的情况。

　　没法抬头的刑常指着偏东之处道：

　　“去新符城要入深山，大致在那个方向。”

　　“你不是没来过江北吗？”丁松言好笑问道。

　　刑常肚脐张开，发出嗡隆的声音：

　　“我们常假想登临江北以操练兵卒，对这一带的关隘、城池和地形都足够了解。”

　　懂，到了这儿就跟回家了一样……丁松言恍然大悟地点头。

　　郑朱曦则暗中松了口气：

　　对江北的情况至少不是两眼一抹黑了。

　　刑常一马当先，循着记忆中的地形图，寻找起入山之路，潘云舟则依据自身丰富的闯荡经验，在旁做起辅助。

　　丁松言和郑朱曦并肩走在最后，等待着天色全黑，繁星露出。

　　在辨星寻路上，宵明宗弟子皆很擅长。

　　谢风潮时而在队伍中间休息，时而靠着身法四下游走，担当着警戒重任。

　　天色越来越暗，明月东升，洒下了清辉，一行五人费了不少工夫，终于进入了深山。

　　刚沿山路前行不久，眸中烛火微明、点缀繁星的郑朱曦指着右手边道：

　　“那里有几枚脚印，有草木倒伏的痕迹。”

　　刑常与潘云舟闻声过去察看，同时得出了结论：

　　“脚印的主人分属两位，刚过去不到两刻钟。”

　　“夜里入山，必有所求，不太可能是猎户和回寨盗匪。”谢风潮思索着说道，“可若是萧城三凶，为何只得两种脚印？”

　　丁松言老神在在地说道：

　　“按照海捕文书的说法，沈万里善用山林，没留下脚印很正常。”

　　“丁少侠，你记得这么清楚？”谢风潮诧异反问。

　　为了追赶，他未恶补萧城三凶的情况，只脑海内残留着些许海捕文书的描述。

　　“我中午才看过。”丁松言嘴角勾起，笑了笑道，“再说，我师姐拿腰牌时顺手有要三份海捕文书，放在了我这，豪情万丈，意气纵横，潇洒自在，是好事，若还能知己知彼，那就好上加好了。”

　　“我自身对萧城三凶没什么了解，故而才讨了海捕文书，在你们去借船和搜罗干粮时看了一下。”郑朱曦忙谦虚了一句。

　　师弟这人，要夸我也别用这种方式啊。

　　显得我比谢公子、刑校尉他们更细心，考虑得更周全一样。

　　这种事，自家人关上门，私下可以讲讲，当众说出来很容易影响后续的合作，如今身在三国交界之地，诸多危险，大家得齐心协力才行。

　　刑常听得呆了一下，接着拱手行礼道：

　　“是我等心切鲁莽了，还请郑女侠和丁少侠教我。”

　　他对萧城三凶有一定了解，但并未做深入打探。

　　谢风潮脸色变幻了几下，也跟着行礼道：

　　“我太过孟浪了。”

　　这两人脾性真还可以，我原本以为他们一个是朝廷校尉，一个出身豪族，难免会有点自矜自大，被我这么阴阳怪气地指出问题后，就算知晓自己做得不好，也会在心里留下疙瘩，没想到竟直接认错，诚恳谦逊……丁松言本意只是想敲打一下少年意气的谢风潮和刑常，免得他们之后鲁莽闯祸，给大家带来麻烦。

　　这已不是大赵境内！

　　精诚合作不是迁就别人，纵容错误，一定得有自身的原则，否则还不如不合作。

　　这些话语丁松言藏在心里，打算等事情了结，再一一给师姐分析，助她成长。

　　此时，丁松言已是露出无害笑容：

　　“会这种时辰入山的，怕真是萧城三凶，而且，深夜路险，他们先前又靠着轻功一路奔波，当会找遮风挡雨之处调息恢复，我们说不得能在亥时前就追上。

　　“途中，我再给大家详细介绍他们的情况。”

　　听闻此言，谢风潮和刑常皆是精神一振。

　　他们恢复刚才的队形，边沿着山路快速往前，边寻觅着目标可能留下的蛛丝马迹。

　　丁松言趁机将萧城三凶各自的外貌特征、武功情况讲了出来，郑朱曦帮他做着补充。

　　三凶是结义兄弟，曹越为老大，三十四五岁，身形巨大，超过九尺，和当初的李彘差不多，他脸部皮肤呈深黄，脑袋有蟒蛇之状，身躯偏青黑色，当前为四品“超凡”，据说已有三品“入化”的实力，练的是“熔金大法”，能消融他人真气、兵器和身体，自己则兵锋难入；

　　鲁广庆，三十二岁，全身皮肤通红，汗毛粗壮，一旦运气，毛发根根立起，锋锐逼人，形如刺猬，能伤人也能防身，他是四品“超凡”，练的是“六气衍戾秘文”，掌掌带瘟，刀刀携疫，与他交手，绝不能久战；

　　沈万里，三十岁，脸型似鹿而鱼眼，五品“勘玄”，功法不详，擅于利用山林和草木，武器是一对钢爪。

　　结合外貌特征和武功情况，丁松言、郑朱曦和潘云舟在渡口外等待时，已讨论出了对应的神怪异兽：

　　“熔金大法”应当来自大青蛇，青身黄首，食之心不足、化诸气、兵锋难入；

　　“六气衍戾秘文”源于犭戾，其状如彙，赤如丹火，食之刺近灼远、携瘟带疫、千里无人；

　　沈万里对应的传承极可能出自妴胡，其状如麋而鱼目，食之潜山林、同草木。

　　专注听完，谢风潮欣喜说道：

　　“看来前方真可能是萧城三凶。”

　　他们刚有发现几头野兽得了不重的疫病。

　　这谢家公子望了望沉睡于黑暗中的幽深山林，记起一事，压低嗓音道：

　　“夜不入山，是指山精木魅、积年妖物常在夜里活动，它们是地头蛇，比大衍境许多武者还难缠，相当危险，即使是于深山立寨的盗匪，夜里也是不怎么敢外出的。

　　“大家小心，一有异状，即刻互相提醒。”

　　“对，我等闲都不敢走夜里的山路。”潘云舟附和了一句。

　　有我在，你们想遇到山精木魅、积年妖物恐怕有点难……除非是那种凶猛的野人……丁松言左手提着寒影剑，已将浑沌之境展开，把五丈之内的点点滴滴都纳入了自身感应之中。

　　当此情景，他不敢怠慢，要是遇上突然爆发的危险，他本身或许没事，郑朱曦、潘云舟等人就难讲了。

　　前方之人似乎并未想到后面会有追兵，且追得如此之急如此之近，留下了不少痕迹，被有着“烛眼星瞳”的郑朱曦和丁松言轻松发现，指引起道路。

　　过了一阵，谢风潮疑惑道：

　　“这深山安静得有些反常啊。”

　　都吓跑了，当然安静……丁松言咕哝了一句。

　　这时，刑常瓮声瓮气地说道：

　　“我练的是《破天宝录》，血气强横，能退阴鬼邪魅。”

　　“早说嘛，我还一直提心吊胆。”谢风潮舒了口气。

　　不错，又有一个能背锅的，之后“镇妖祛邪”干的事都可以推你身上……丁松言怜爱地看了没有脑袋的刑常一眼。

　　又追了一阵，几人忽然听见不远处的山林内传来凄厉惊恐的女性喊声：

　　“救命！救命！”

　　“哪个好人家这么晚在深山喊救命？”谢风潮被气笑了。

　　这当是山精木魅或积年妖物无疑。

　　“我们若要过去救它，它反倒可能真的喊救命。”丁松言故意看了一眼刑常，笑着说道。

　　郑朱曦本能泛起的一丝救急之情顿时消散无踪。

　　那“救命之声”停了一阵，变了模样，换成男性在哀嚎。

　　丁松言等人充耳不闻，施展身法，不快但也不慢地循着痕迹往前追去。

　　大约一刻钟后，他们同时放慢了速度。

　　侧方山林中出现了些许火光。

　　借着林木的遮掩，五人小心翼翼地潜到了一片空地边缘。

　　说是空地，其实蛮多杂草，若非已是秋高，山中更凉，那些长草早就凋敝，想走入空地深处的破庙，怕是得涉草如涉水。

　　那破庙是常见形制，早已废弃多年，匾额歪斜欲坠，写着“宜山之神庙”。

　　这类庙宇往往都是山民猎户所立，不在繁华之处，每年入山拜祭一到两次，以求庇护。

　　此时，庙宇内有火色光芒透过缝隙映了出来。

　　“我悄悄过去，看下里面是否为萧城三凶。”有“毕月幻形”身法的郑朱曦压着嗓音说道。

　　潘云舟看了眼刑常后，低声说道：

　　“郑师妹不急，夜宿山岭，庙外必有暗哨，我们先把暗哨找出来。”

　　“若真是萧城三凶，暗哨当是沈万里。”刑常补充道。

　　郑朱曦安静听着，和丁松言同时使用起“烛眼星瞳”。

　　黑夜在他们眸中退去了幽暗，幻妄在他们视线内逐渐消退。

　　他们默契地一左一右审视起来，只是十几息的工夫，郑朱曦就指着一个地方道：

　　“那有人。”

　　丁松言循着师姐的手指望去，看见某株树木的枝干上靠站着一个人，若不用“烛眼星瞳”，那与枝丫树叶完全一样，不分彼此。

 第四十五章 不速之客 

    丁松言只看了一眼，就收回了视线，低声对郑朱曦道：

　　“师姐，别多瞧，以免沈万里察觉。”

　　他已从功法特征、外形异状确定藏在树干上那人是沈万里，而海捕文书对这萧城三凶的老幺描述不多，让他难以排除对方借助山林提升感应的可能。

　　郑朱曦赶紧将目光投向了丁松言，声音很低地说：

　　“我绕到他身后去，争取能快速拔掉这暗哨，不让山神庙内的曹越和鲁广庆察觉。”

　　沈万里只得五品“勘玄”，虽能利用山林，但若遭遇偷袭，未必来得及发挥长处，郑朱曦还是有些信心的。

　　这时，潘云舟观察了下地形，指着某株树木，对郑朱曦道：

　　“郑师妹，等会我在那里制造点小动静，吸引沈万里望来，你抓住机会突袭他。”

　　“好。”郑朱曦又一次发觉潘云舟在闯荡江湖上经验丰富。

　　偷袭之事，人贵精不贵多，刑常和谢风潮见郑朱曦主动揽下了此事，未再要求参与。

　　丁松言则凑到郑朱曦耳畔，小声说道：

　　“师姐，注意脚下和身旁的草木。”

　　郑朱曦轻轻颔首，表示自己记住了。

　　她知道师弟的意思是，沈万里有“同草木”之能，他身周一定范围内的草木很可能已成为他的“身外化身”，必须警惕。

　　因担心长剑反射月华与星光，郑朱曦暂时未抽出秋水，往后退了一截，从林木遮挡的另外一个方向绕去沈万里背后。

　　她身形如虚似幻，仿佛繁星落在草木间的辉芒散开，一眼望去，竟无从分辨是自然景象，还是有人穿行。

　　没过多久，郑朱曦悄无声息、行踪隐蔽地来到了沈万里背后那片林地，几乎融入月华地越来越接近对方。

　　忽然，使用着“烛眼星瞳”的她看见前方还未完全凋敝的杂草有不正常的晃动。

　　郑朱曦谨慎地停了下来，停在距离沈万里大约一丈之处。

　　见师姐不再向前，丁松言侧过脑袋，示意潘云舟可以制造动静了。

　　面容古拙的潘云舟微微点头，小心翼翼潜到了约定之处，然后故意脚下一滑，踩断了某根耷拉下来的树枝。

　　异常轻微的喀嚓声里，斜对面的沈万里迅速望了过来。

　　与此同时，郑朱曦踏出了脚步。

　　她落脚之处，杂草忽然疯狂，纠缠而来，可郑朱曦只是轻轻一点，灵巧转向，就恰到好处地避开了沈万里这些“身外化身”。

　　接着，她快靴生尘，飘忽若神，进退难期，若往若还，连续三步皆踩在了草木还未活跃起来之处。

　　“南斗度厄步”，步步踏生机！

　　三步只是一瞬，郑朱曦已来到沈万里藏身的那株树木下。

　　直到此时，沈万里才察觉身后有敌人突袭。

　　他慌忙转身，还未来得及向曹越与鲁广庆示警，眼前就亮起了一道明净森冷、杀意锋锐的剑光。

　　剑光一闪，借树干跃起的郑朱曦已是让秋水没入了沈万里的咽喉。

　　北斗杀剑！

　　她剑尖一抬，剑气喷薄而出，自身随之落在了沈万里旁边那根树枝上。

　　沈万里睁大了双眼，连抬起双手捂住喉咙的力量都已消失。

　　他在郑朱曦有意用长剑支撑的情况下，靠着树干，缓缓软倒，坐在了粗壮的枝丫上，未摔落下去。

　　这次突袭，在静谧之中开始，也在静谧之中结束。

　　随着秋水剑的拔出，沈万里意识模糊地闭起了双眼，他鲜血流淌而下，积于树枝之上，滴答滴答地往下掉落，如同林中下起了疏雨。

　　这样的动静只持续了几息，郑朱曦已托着沈万里的身体，轻巧跃下树木，让尸首躺在了草木之间。

　　破败的山神庙内一切如常，未有察觉。

　　不错，宝剑锋从磨砺出了……丁松言看得赞赏了一句。

　　无论是先前杀何洛，还是当下突袭沈万里，他都未在暗中帮郑朱曦，只提点了一两句，可师姐竟做到了如此程度，当真能称得上一句剑法有成了。

　　郑朱曦用沈万里的衣物擦干净了秋水剑上的血迹，还剑入鞘，改用“毕月幻形”身法，如幻影般一溜烟到了破庙侧面，借着墙上的破洞，快速望了眼内里：

　　两道人影正坐在火堆旁，一个打坐调息，一个塞着肉干、喝着清水，似乎怎么都吃不饱。

　　前者皮肤通红，毛发又多又粗，后者身形巨大，脸黄身青，头有蟒首之感，俨然便是鲁广庆与曹越二人。

　　郑朱曦背靠墙壁，转向丁松言等人，比了个“二”的手势，表示山神庙内并无其他人在。

　　提前铲除掉沈万里让谢风潮信心大增，他对同伴们道：

　　“刑校尉，等会你和我联手对付曹越，你挡住他的正面，我来破他的‘兵锋难入’，潘兄，你配合郑女侠，斗鲁广庆一定得速战速决。

　　“他们虽境界更高，实力更强，但我们也没差多少，还人多势众，足以让他们双拳难敌四手。

　　“对了，丁少侠，你负责警戒四周，防备意外。”

　　刑常和潘云舟皆答应了下来，丁松言只点了点头，然后施展“毕月幻形”，从侧面绕向了师姐那边。

　　必要时候，得让师姐背锅！

　　潘云舟使用《众星大典》上的身法，紧跟起丁松言。

　　刑常和谢风潮见状，一前一后地潜过庙前那片杂草凋敝的空地，预备着从正面发动攻击，以吸引注意，让郑朱曦和潘云舟能完成一次突袭。

　　就在潘云舟路过沈万里的尸体，即将靠近山神庙侧面时，他忽然感觉有一股浓烈的腥风吹来。

　　他本能地向侧后退了一步，紧跟着就有一根粗糙但巨大的木棍砰地砸在了他的身前，砸得大地都仿佛晃了一下。

　　山神庙内的曹越和鲁广庆顿时警醒，相继跃起。

　　刑常见状，知突袭已无法完成，提起自己的板斧，重重劈在了半掩的破庙大门上。

　　那大门就像遭遇了全甲重骑的撞击，猛地脱离原位，狂暴飞向曹越，凶猛得仿佛要拍死对方。

　　看到这一幕，丁松言由衷感慨《破天宝录》果然“力大”，刑常虽自称只得五品“勘玄”，但这一斧感觉不比当初的丁大牛差了，而李彘是四品“超凡”。

　　难怪在打开雷峰塔之事上，小青姑娘将《破天宝录》和“开天功”、《折山倾天经》并称。

　　曹越不惧锐，只怕钝，面对呼啸而来的黑影，未做硬抗，转过身来，拧腰出拳，砰地击在了门板之上。

　　那门板顿时四分五裂，化作一片片木块，向周围抛洒而去，而每一片木块皆有明显的腐蚀痕迹，被消融了不少。

　　曹越转身之际，鲁广庆也看见一道明亮的剑光破窗而入。

　　早已抽出佩刀的他迎了上去，身体周围凸显出一道又一道似虚似幻的气息，那有黑，有赤，有褐，有青，有金，有绿。

　　疫病六气！

　　站在破庙外面的丁松言忍不住挑了下眉毛：这鲁广庆的武功竟可以影响周围一丈之地，相当于缩水版宗师了。

　　每门武功都有自身特殊之处啊……丁松言未即刻襄助师姐，先在破窗外面做起旁观。

　　鲁广庆压根儿不知来者为何人，只觉对方甚是美貌，但剑法异常凌厉，他定了定神，长刀快若闪电地劈了出去。

　　他的“六气衍戾秘文”配的就是一套快刀和作为辅助的掌法，务求在前期压制住敌人。

　　而等到他势尽，对手应当也染上疫病，或身体飞快虚弱，或咳嗽喷嚏不断了。

　　当当当，郑朱曦以“薪烛相传”的前半段快剑针锋相对，以快斗快，未退半步。

　　双方兔起鹘落，身影时而互换，长刀与秋水在短短几息内已是多次碰撞，叮当之声不绝于耳。

　　而在丁松言视线内，鲁广庆每一刀斩出，都有六气之一与它相合，借着刀剑交击，飞快侵染向郑朱曦，确实是刀刀带疫，久战必亡。

　　距离丁松言不远的地方，潘云舟终于看清楚了袭击自己的是什么东西。

　　月华之下那身影接近一丈高，长着人族脸孔，嘴唇却又长又大到夸张的程度，它通体呈黑色，腰间围着皮革，其余地方覆盖黑毛，手里提着一根简易但粗大的木棒，脚跟长在前面，表情既凶恶残忍，又给人一种傻里傻气憨态可掬的感觉。

　　枭阳……潘云舟和丁松言脑海内同时冒出了这个名称。

　　按照《秘传山海经》的说法，这是百族之一，无食之，但实际上，因枭阳过于蠢笨，当前武林都将它们视为一种未开化的巨型猿类，非精非怪亦非妖。

　　民间传说里的山精往往包含它，但丁松言知道不是，若枭阳为山精，根本不可能顶着“镇妖祛邪”过来，哪怕它闻到了鲜血和尸体的气味。

　　用山都和木客来形容他更为恰当，以巨人相称也无不可。

　　这种成年枭阳喜爱吃人，因体型夸张，力大无比，足以媲美三品“入化”的武者。

　　看到是枭阳，潘云舟头皮都麻了。

　　怎么就把这东西给招来了？

　　这说不定比曹越还强！

　　砰！枭阳木棒横扫，直接打断了一株树木，潘云舟险之又险才避了过去。

 第四十六章 全力而为 

    这夜里的深山老林还真危险啊，一不留神就来一个枭阳……看来这场战斗不能持续太久，得手之后也得尽快撤离，否则真不知道会招惹来什么东西，我的“镇妖祛邪”可压不住高一个大境界的……丁松言看着近一丈高的枭阳用木棒砰砰砸着地面，折断树木，弄得潘云舟毫无还手之力，连招架都不敢，只能不断闪避。

　　丁松言脚尖用力，踢起了一颗小石子。

　　那小石子飞出，砸在了枭阳巨大的身形上。

　　它未能造成伤害，似乎只是在给枭阳挠痒痒。

　　枭阳应激，侧过身来，凶狠地望向丁松言。

　　丁松言见状，忽然露出一个灿烂的笑容。

　　那枭阳看到了，也憨憨笑了起来。

　　它一笑，那又长又大的嘴唇就向上翻起，遮住了眼睛，覆盖了额头。

　　据《秘传山海经》记载，枭阳若见人笑，己也会笑，唇翻覆额！

　　这个刹那，被上翻嘴唇遮住眼睛的枭阳目不视物了。

　　机会！潘云舟闯荡江湖多年，虽颇为恐惧，但还是本能地劈出了佩刀。

　　刀光瞬间暴涨，仿佛大日将尽，疯狂抛洒起剩余的光和热。

　　借着身体的上跃，暴涨的刀光落在了枭阳脖子处。

　　“日月神刀”之“日暮途穷”。

　　血肉瞬间撕裂，热红喷薄而出，那枭阳发出一声惨叫，丢弃巨大木棒，捂住断了小半的脖子，转过身体，夺路而逃。

　　它虽是凶狠之辈，但亦有野性直觉，当性命受到极大危险时，要么会暴起发难，要么疯狂逃奔，而在受了重伤的情况下，它选择的是后者。

　　它每跑一步，生机就流失一分，跑出二三十丈后，终于推金山倒玉柱地栽倒于地，再也没有爬起。

　　山神庙正门处，谢风潮已察觉到枭阳的到来，心中一紧，决定等下不再有任何保留，务求最短时间解决战斗。

　　曹越已大步奔向了刑常，右手握成拳头，带着青黑光泽轰向对方面门。

　　砰！

　　无首民刑常重重劈下板斧，就像要破开虚空。

　　这斧头劈在了曹越的拳头表面，却未能前进分毫，自身锋锐反倒在青黑光泽侵蚀下迅速消融。

　　刑常借斧头倾泻而出的“破天真气”同样如此，它仿佛冰块被投入了熔炉，转瞬就消失不见。

　　不过，即使没有了真气加持，刑常的力量也极为夸张，就这么一斧，将曹越狂暴冲击的势头劈得戛然而止，将这匪首劈得静止当场。

　　嗖，一把飞刀划破夜空而来，快得如同流星，直奔曹越眼眸处。

　　曹越未做闪避，只是垂下了左侧眼皮。

　　那飞刀似中金铁，于当的声音里失去了全部力度，轻飘飘坠地。

　　曹越表情凶恶，双拳连出，如抡大锤，逼得刑常只能以板斧硬接硬架，否则将让他侧后的谢风潮完全暴露在敌人面前。

　　砰！砰！砰！每挡一拳，刑常的斧头就消融一些，挡了十来拳后，那板斧已是千疮百孔，处处皆有消融迹象，而那匪首完全未受“破天真气”的影响，化掉了纯粹力量之外的所有事物。

　　咚！

　　曹越又是一拳轰来，刑常的板斧再也无法支撑，喀嚓碎成了无数小块，只留下一根铁铸的短棍。

　　一把闪烁着蓝绿光泽的飞镖急速而来，打在了曹越的左肋，但未能刺穿皮肤。

　　刑常见状，毫无退去之意，他胸前两眼圆睁，以铁铸短棍为武器，凶猛地砸向曹越。

　　他的每一击都被化去了真气，但那种破天之力却总能打得曹越短暂僵直，身躯微微颤抖。

　　破庙深处，丁松言已从窗口跃了进来。

　　郑朱曦的快剑和鲁广庆的快刀还在叮叮当当地碰撞着。

　　看了几息，丁松言右脚仿佛不经意地踢了一下，让一颗小碎石不快不慢地滚向了刀剑搏杀之处。

　　让人喘不过气的一连串狂攻后，鲁广庆刀势已衰，到了需要喘息的时候，而郑朱曦的快剑似乎永无止境。

　　鲁广庆快刀刚慢了一拍，这少女就敏锐察觉到了机会。

　　秋水乍亮，剑光浩浩荡荡而起，将先前散落于半空的烛芒与火光串连在一起，以无可匹敌之势奔向鲁广庆的咽喉。

　　“薪烛相传”，其势已成。

　　鲁广庆顾不得颜面，身体一矮，就要狼狈扑向侧方，以避开这一剑。

　　只要纠缠下去，对方疫病用不了多久便会爆发，到时，他想怎么赢就怎么赢。

　　突然，鲁广庆踩到了一颗原本不存在于此间的小石子，他身体顿时一滑，往后晃了一下，未能及时扑出。

　　堂皇明丽的剑光划过虚空，已是临近他的面门。

　　牙齿一咬，鲁广庆赤红体表所有粗壮毛发皆是竖了起来，骤雨般激射而出，铺天盖地地笼罩向那剑光和少女。

　　他想让郑朱曦因畏惧重伤而放弃这一剑。

　　郑朱曦眸光坚定，只是顺势抬起左手和小臂，挡在脸前胸口。

　　嗖嗖嗖的声音爆发，粗壮毛发根根如箭，不断打在剑光之上，却未能延缓分毫。

　　噗的一声，秋水剑没入了鲁广庆的眼窝，钻入了他的脑袋。

　　数不清的粗壮尖刺亦打在了郑朱曦身上，它们皆化作赤红流光，深入着少女的肌肤，带来灼烧般的疼痛和病气疫毒的侵蚀。

　　扑通，鲁广庆一眼圆睁、一眼只剩血色窟窿地后仰倒地，他流出的不仅是血，还有灰白脑汁。

　　随着他的死亡，这片区域的疫病六气飞快消散起来。

　　郑朱曦则脑袋高热，眼前模糊，呼吸就像在拉扯着风箱，浑身失去了力气，只握剑那条胳膊还算正常。

　　她瞬间病得很重，身体软软的，快要倒下。

　　这时，一只手掌扶住了她的胳膊。

　　她勉强侧身望去，看见了师弟那张周正疏朗的脸孔。

　　郑朱曦觉得自己是不是病到产生幻觉了，师弟的眼眸竟一片幽暗，没有瞳孔，也没有眼白。

　　下一息，她感觉丁松言另一只手掌按在了自己背心处，一股幽幽暗暗的真气随之进入了她的经脉。

　　这真气竟未与“烛明真气”发生冲突，彼此相处得很是融洽，它带着“烛明真气”飞快游走起来，每过一处，皆将病气疫毒消解容纳，归于自身。

　　它甚至还稍稍化掉了“烛明真气”。

　　当！

　　刑常手中的铁铸短棍亦遭“熔金真气”消融，在与拳头碰撞后瞬间分崩离析。

　　刑常没有任何畏惧，抬起沙钵大的拳头，就要以血肉之躯阻挡曹越。

　　无首之民，死战不退！

　　谢风潮又一次射出了飞镖。

　　这飞镖普普通通，泛着蓝绿色泽。

　　可伴随这飞镖的扔出，谢风潮脸色刷得惨白，额头尽是冷汗，身体摇摇晃晃，仿佛快要软倒。

　　面对与刚才一样的飞镖，曹越依旧未做闪避，欺近刑常，一拳轰出。

　　泛着蓝绿色泽的飞镖和先前的同类一样，快速而来，正中曹越的左肩。

　　它未能刺入分毫，却诡异地悬停在了该处。

　　曹越霍然静止，眼神迷茫。

　　他觉得自己就像一条小蛇，被人凭空塞入了一头巨象。

　　此时，他对“巨象”的消融远远跟不上“巨象”的膨胀。

　　曹越的眼球鼓了出来，他的脖子瞬间粗得像是强吞了百年老树。

　　轰！

　　曹越从内到外爆开了，炸成了一团又一团血肉。

　　他的眼球、他的牙齿、他的手指被蹦飞得到处都是。

　　“碎星”！

　　“碎星”不是一种暗器，是真气、秘诀和手法。

　　每一种暗器都可以是“碎星”，“碎星”可以是每一种暗器。

　　故而它是方姓和谢氏独门暗器之首。

　　啪，一个桃木匣子从曹越身上飞了出来，摔在地上。

　　它的盖子跌落于一旁，让里面像是春天来临般的杏黄带紫花朵露了出来。

　　万年栾树之花。

　　看到这一幕，谢风潮笑着倒在了地上。

　　他已是耗尽全力，须得大半日才能恢复，目前连燃烧精元都办不到。

　　对他而言，“碎星”一出，不是敌死，就是己亡。

　　而他当前有同伴。

　　随着丁松言的“有无万象气”游走完郑朱曦的全身经脉，少女体内的病气和疫毒皆已消失，但因它们而来的虚弱无力和头疼脑热，需要更多时光来抚平。

　　当然，没有了病气疫毒，郑朱曦的“烛明真气”已运转无碍，让她若是遇到紧急情况，还是能拔剑动手——纯以真气推动。

　　“我背你。”丁松言直截了当地快速说道，“夜里深山非常危险，先前都引来了一只枭阳，我们既然已得手，就尽快出山，否则刚才的战斗和这些尸体不知会惹来什么恐怖东西。”

　　郑朱曦“嗯”了一声，未浪费时间让师弟劝说自己。

　　她任由丁松言将自己负在身后，托住大腿，虚弱得连话都不想讲，只是不可避免地有点羞赧。

　　她正想将秋水剑入鞘，忽然听见丁松言说：

　　“途中可能还有战斗，别急着收剑。”

　　就在丁松言说这句话的时候，山林深处忽有恐怖气息蹿升，惊起飞鸟无数。

　　那气息正朝着山神庙而来，仿佛被这里的某样事物吸引着。

　　丁松言和潘云舟等人的目光同时投向了地上的桃木匣子，投向了那朵万年栾树之花。

　　没了桃木匣子的封锁，这花似乎被某种异常可怕的生物注意到了。

 第四十七章 十步一尸 

    刑常两步便来到万年栾树之花前，拾起那桃木匣子，将它重新盖上。

    奇异之感迅速消失，可那恐怖气息还在靠近。

    “走！”丁松言寒影横放，背着郑朱曦奔了过来。

    此情此景，他们已来不及收割萧城三凶的首级回去领取悬赏花红，当然，曹越也没有头颅了。

    至于萧城三凶身上那些物品，更不值得赌命去搜捡——鲁广庆那把百炼精钢长刀都在和秋水剑连续碰撞后，出现了多个缺口，一副快要折断的模样，失去了大部分价值。

    “好。”刑常当即将那桃木匣子别在自己腰带上，用青黑短袄遮住。

    他想的是，郑女侠重伤、谢公子脱力，剩下的人里属自己武功最高，要是那恐怖气息真的追上来了，就自己带着万年栾树之花将它引开，给别的人留下一线生机。

    潘云舟见状，还刀入鞘，奔到正门附近，将谢风潮背到了身后。

    丁松言一马当先，负着郑朱曦冲出这片林地，回到了先前的山路上，这时，天空乌云汇聚，挡住了清辉明月和点点星辰，竟淅淅沥沥下起了雨。

    山林深处那恐怖气息宛若更庞大的乌云，正快速往这边靠拢。

    天象变化？引发了天象变化？丁松言心中一紧，展开“毕月幻形”身法，留下了不断晃动的场景。

    哗啦啦，雨越下越大，山路旁边的深涧里水流逐渐涨起。

    脑袋残留高热的郑朱曦感受着雨滴的砸落、夜晚的寒冷和身前的温暖，有种万事虚幻，不够真实之感。

    霍然，她听见师弟低声说道：

    “紫微！”

    郑朱曦未做细想，本能运转起“烛明真气”，抬高秋水剑，猛地往上刺出。

    一条巨大的青黑蟒蛇骤然从林木高处垂落，却正正撞在郑朱曦剑尖。

    它冷黄的眼眸一下裂开，血液连同脑髓奔涌而出，腥风四溢。

    扑通！它重重摔落在道旁，尾巴乱扫，垂死挣扎，再也无力阻拦丁松言等人前行。

    在宵明宗内，有结合人体窍穴，将不同位置标以不同星名，弟子们只需要说出对应的星辰名称，同伴们就知道该往哪个方向攻击，此乃习练北斗剑阵、天罡剑阵的前置。

    故而，当此情景，丁松言一说“紫微”，郑朱曦就知要攻向正上方，这是她自幼学剑千锤百炼而成的本能。

    “右弼。”哗啦大雨中，丁松言再次开口。

    郑朱曦顾不得惊叹刚才那一剑的精准，向右侧斜上方刺出了秋水。

    对应树木的枝干处，猛地冒出了一张白毛猿脸。

    不对，我这一剑短了距离，刺不到它……郑朱曦心中刚闪过这么一个念头，就发现丁松言往侧面迈了一步，带动她的长剑直接撞到白猿的喉咙处。

    两人配合无间，那白猿哀嚎半声便戛然而止，从树干表面跌落至泥泞湿地。

    紧跟在两人身后的潘云舟、谢风潮和刑常皆看得有点目瞪口呆。

    暴涨山流中，薄雾雨幕下，郑朱曦虽身染重疾，不良于行，但在师弟丁松言背上的她却剑不虚发，秋水一闪，就有狂暴凶兽毙命。

    十步一尸，前行未停。

    靠着这样半点不受滞涩的狂奔，虽然后方那恐怖气息越来越近，但双方距离的缩小远未达到惊心动魄的程度。

    暴雨渐渐倾盆，带走了光亮，即使有“烛眼星瞳”，郑朱曦也看不清十丈之外的情形了。

    她听见深涧水流哗啦急响，越来越高，似乎有山洪即将爆发。

    “女土蝠。”丁松言又一次低声说道。

    雨落急促，水流回荡，将他的声音几乎完全掩盖，只有就在他背上的郑朱曦能听见。

    郑朱曦想都没想，往斜下方斩出了秋水。

    飞快上涌的水流里，一条庞大的鱼形生物刚蹿出水面，就被削铁如泥的宝剑顺溜地从中劈成了两半。

    这些凶兽都还达不到妖的程度，但又有了一定灵性，被“镇妖祛邪”压制却又不至于像真正的妖那样失去反抗能力，只要有高位者驱使，还是敢于攻击丁松言等人。

    扑通，那鱼形生物一分为二地落回了暴涨的山溪中。

    此时此刻，后方追逐而来的恐怖气息真的衍化为了一片乌云一团墨雾，越来越近。

    背着郑朱曦的丁松言留下了不断晃动的山路场景，潘云舟和谢风潮的身体已有点发冷颤抖，这既是深秋冷雨带来的，又是恐怖气息的压迫感所致。

    无首民一族以意志强横著称，落在最后的刑常未受影响，时不时抓住袭来之物，当场撕开。

    又奔了一阵，乌云即将罩顶时，丁松言眼前一亮，看见远处有座灯火点点的城池。

    他们终于逃出了那片山脉。

    高空乌云徘徊了一阵，犹豫片刻，慢慢又缩回了深山之中。

    随着它的退去，云雾飞快消散，暴雨慢慢止住，山洪终未爆发。

    “去那座城池暂避？”谢风潮稍微松了口气，提出了建议。

    丁松言笑了一声：

    “你猜刚追来的恐怖东西是害怕什么才缩回深山？”

    那必然是远处城池内的某位。

    而这里不是大赵，可能是甘国，也可能是新虞。

    “我们往南返回江边，途中找安全之处稍做休整。”刑常辨别了下方向道。

    丁松言先是点头，接着说道：

    “最好是能待到天明，刚追我们的东西能造风雨，能驱水流，目前看来是退去了，可万一它利用本身特性，借着夜色遮掩，于江上再搞点幺蛾子呢？”

    “此言在理。”潘云舟附和起丁松言的说法。

    刑常和谢风潮皆未有异议，只暗中感慨，郑女侠这师弟有勇有谋，不仅胆量过人，而且见识不凡，冷静有断，在郑女侠重病后，自然而然就领导起几人。

    果真一脉相承！

    郑朱曦更没有意见，听着师弟安排各项事务，心中一片安宁。

    他们绕往南边，奔了一阵，看见一片废弃的村落。

    这村落不大，原本也就几十户人，依旧以结寨形式存在，那些不算太高的石墙已经呈现失修之态，城寨大门敞开着，半凋零的杂草处处都是。

    丁松言不怕鬼不怕邪，领着几人入了村落，就近找了间还算宽敞的房屋。

    潘云舟和刑常寻来木柴，用火折子点燃，赤红的光芒跳跃而出，温暖之意逐渐荡开。

    丁松言放下了郑朱曦，然后盘腿坐在她身前，挡住了其他人的视线。

    郑朱曦怔了怔，低头一看，发现衣物已是湿得厉害，玲珑曲线半露——大衍境后，真气虽能外放挡雨，但沿途搏杀，她不敢浪费。

    师弟还真是心细如发……郑朱曦闭上眼眸，运转“烛明真气”，借着篝火暖意，让身上水渍逐渐蒸腾为白气。

    丁松言、刑常、潘云舟也做起类似之事，唯有谢风潮，还在脱力状态，只能靠近篝火，借此忍耐。

    稍做休整，潘云舟主动到房屋外面担当暗哨，刑常则和他做起轮换。

    光阴飞快流逝，郑朱曦见黑色劲装已是干爽舒适，遂将秋水横放膝上，靠着梁柱，昏昏沉沉睡去，她还有高热，还较为虚弱。

    丁松言精神抖擞，站起身来，走到谢风潮旁边，翻找起他搜罗的干粮，啃了点肉干，喝了不少清水，并到外面角落清空了负累。

    “谢公子，你看我做什么？”回到房屋内的丁松言疑惑望向半躺在篝火旁的谢风潮。

    谢风潮看了他半天，叹了口气道：

    “你刚为何不顺道喂我点水和干粮？”

    他虽然已恢复一些力气，但实在不想动。

    “你又不是我师姐。”丁松言笑了起来。

    “娘的，重色轻友！”谢风潮骂了起来。

    “我和我师姐的交情可比和你的深多了。”丁松言嗤笑了一声，“你怎么骂起脏话了？不是炎京谢氏的公子哥吗？”

    谢风潮撇了下嘴巴：

    “我在家时要风度翩翩，用词文雅，出来闯荡江湖还得这样，那我不是白出来了吗？”

    “有道理，这句话值些肉干和清水。”丁松言挪动屁股，坐了过去，给谢风潮翻找了些干粮递去。

    见谢风潮放下了架子，他知对方已当自己等人是朋友。

    “你他娘的想噎死我吗？”谢风潮一边啃肉干，一边骂骂咧咧道。

    “你要求还挺多。”丁松言递过去一袋清水，若有所思地问道，“你杀曹越那一镖就是五大独门暗器之一？”

    “‘碎星’。”谢风潮噎下了肉干，“厉害吧，也就是切磋时没法用独门暗器，否则我哪会输给你？”

    “若你用独门暗器和我师姐打呢？”丁松言改变了话题。

    谢风潮一下沉默：

    “干，我之前以为还是有不小胜算的，如今说不出这种话了。”

    两人和刑常随口闲聊起来，潘云舟忽然从外面奔入，压着嗓音道：

    “有个人过来，看模样当是大衍境有成。”

    丁松言站了起来，提着寒影剑和一袋未有人喝过的清水，坐回了郑朱曦身旁。

    没多久，一个戴着斗笠、披着蓑衣的三十多岁男子走了进来，他皮肤呈淡金色，脖子处和手背上皆有些许黑色羽毛，双眼内藏着一团金黄，背部负着可组合起来的短枪和半截枪杆。

    他目光首先扫过的是外貌最为特殊的刑常。

    “无首民？”他沉声问道。

    “我们从赵国而来，追捕要犯，他们似乎想逃向新符城。”丁松言说出了起因，但未讲结果。

    那壮年男子凝视了几人片刻，突然笑道：

    “正巧，我也不是甘国人，我是虞国李锐。”

    “‘炎枪’李锐？”谢风潮表情微变。

    郑朱曦在李锐进来时已然醒转，但还是虚弱地半靠着梁柱。

    她低声对丁松言道：

    “离朱门李锐，法境之下能排进前十的高手。”

    离朱门是新虞的顶尖势力，离朱者，大日金乌也，食之司大日、净诸阴、察秋毫末、见万里外。

    李锐呵呵笑道：

    “我路过此间，见有篝火，特意来提醒你们一句，千万不要夜入附近山岭，前些年有一条潜蛟躲到了这边，大致有天人境的水准，且血肉强横远胜人族。”

 第四十八章 好意提醒 

    潜蛟？天人境的潜蛟？我们刚跑赢的就是这玩意儿？已能勉强坐起的谢风潮一脸惊愕。

    除了后怕，他更多的是激动。

    日后回到炎京，仅这事就能让他吹半辈子的牛！

    刑常、潘云舟和郑朱曦亦有差不多的情绪，他们年岁都不大，如今又未在险境，难免会有点热血澎湃，觉得自己成了传奇故事、江湖评书的主角。

    难怪不惧“镇妖祛邪”，敢于追来，还能刺激那些凶兽发狂……丁松言则恍然大悟。

    他目光扫过师姐和谢风潮等人的脸孔，心中暗笑了一声：

    那潜蛟让了我们可不止十几二十里，起跑线都不一样，跑赢它不是很正常吗？我都还没动用背后四只翅膀呢……

    见几位少年侠客表情有变，“炎枪”李锐误解了他们的心思，温和说道：

    “不用担心，只要不夜里入山，就不会有什么危险，自那条潜龙露了行踪，虞甘两国常有大宗师乃至灵台境的至人在这一带往来，想将它抓回去，它的血肉至少能让七八个普通人一步登天，其中只要有一位踏入天人境，就是赚的。

    “那潜龙等闲不敢出藏身之处，更别说离开山岭。”

    原来是这样……郑朱曦等人对先前那片乌云的退缩有了新的理解。

    丁松言随之想到了《秘传山海经》上的内容。

    蛟龙并不算特别强的神怪异兽，只得三个特性，但在绝地天通后，大家的层次都被压得差不多，这方面的缺陷已不明显，并且它还能九变成龙：

    蛟，九变为龙，食之兴云作雾、携风带雨、江河起洪。

    丁松言略作斟酌，故意打探道：

    “那白日可否入山？”

    他这是不想暴露自己等人已然得手的事实，假装还在追踪萧城三凶。

    虽然李锐目前表现得很正派，也出自大宗门，但不能他说自己是李锐，就真的当他是李锐，万一是哪个离朱门叛逃弟子呢？

    此情此景，丁松言分外想念粱乾的“镜湖神鉴”。

    “白日入山，若沿固定路线，八成无险，夜里进山，必须就近找遮风挡雨之处，绝不能强行赶路。”李锐简单地说了一下。

    丁松言环顾了一圈，若有所思地问道：

    “这村落因蛟患而破败？”

    李锐缓慢点头：

    “这片村落多是猎户，因入山狩猎而兴，那潜蛟来了之后，带动凶兽渐增，猎户们又不可能只在固定路线上觅食，伤亡日多，这让村寨再难维系，只能举村迁徙。”

    难怪那山神庙被废弃了……丁松言正待找点话说，已审视完他们的李锐郑重说道：

    “别小瞧了新符城，要是你们追捕的要犯逃到了那里，就放弃吧。”

    他已用自身的“离火金瞳”确认这几个二十岁上下的年轻人都未做伪装，最强的应当是那个无首民和用刀的武者，他们外形异状较为明显。

    剩下三个，也就是大衍境初期，六品“异人”的水准。

    他们之中总不能暗藏着能收敛外表异状的大宗师，或是靠法境水准“易天变地神功”伪造了外貌的人吧？

    作为积年的老江湖，李锐没少和绝圣道门人“打交道”。

    “何出此言？”丁松言故意追问。

    李锐斟酌了下道：

    “那里既混乱又有序，既强者为尊，又不能小瞧弱者，能在那里活下来的，每一个都有自己的生存之道，都不好惹，并且常有邪道天人出没。”

    大部分左道妖人都不事生产，靠抢夺和劫掠获得的财富若无法换成食物、武器、资粮、秘籍、丹药、机关等物，就等同于一堆破铜烂铁，而他们又不像邪魔二十一道，有各种渠道能连通城池村寨，获取物资，要么只能依附强者，吃些残羹剩饭，要么开辟出可彼此交易的场所。

    位于三国交界之处、藏在深山老林中的新符城就这样应运而生。

    再往后，逃避追捕的、躲避仇家的、想发横财的人陆续而来，让新符城逐渐兴盛。

    这也是大荒界少有的无城墙无望楼之地。

    说着，李锐看了还在病中的郑朱曦与半脱力的谢风潮各一眼，语重心长地说道：

    “你们一路追踪而来，同伴受伤，各自状态也是欠佳，其实不必逞强。”

    丁松言看了看师姐等人，露出为难犹豫的表情，过了片刻道：

    “我们正有折返之意。”

    他郑重对李锐行了一礼：

    “李大侠，感谢你特地过来指点，你的侠肝义胆，我们谨记于心。

    “我两位同伴有伤在身，不便行动，就由我等替他们行此一礼。”

    听到这话，刑常和潘云舟也庄重行礼，感谢“炎枪”李锐的提醒。

    李锐坦然受了这一礼，笑呵呵说道：

    “那我就自行觅地休息，待在这里，不仅你们不自在，我也不放心。”

    大家道左相逢，互不相识，即使再诚恳坦荡，心里也难免时时提防。

    丁松言和潘云舟都理解这个道理，未问李锐是否需要干粮和清水。

    你敢给，别人可未必敢吃！

    等到李锐离开，前往远处那座城池，丁松言坐回郑朱曦身旁，拿起未喝过的那袋清水，递给了师姐。

    郑朱曦喝了小半袋水，吃了几块肉干，精神了不少，由师弟搀扶着，到外面找了僻静无人的角落，解决了个人问题。

    这一路追踪，她并未表现得娇生惯养，扭扭捏捏。

    丁松言、刑常和潘云舟轮流休息和担任暗哨中，黑夜逐渐退去，天边蒙蒙亮起。

    “该走了。”无头的刑常站了起来。

    他觉得不能等到天色大亮，那样很可能被甘国武者发现。

    丁松言没有反对，移到郑朱曦身前，蹲了下来。

    郑朱曦伏到他背上，一手提着秋水剑，一手按住他肩膀，小声说道：

    “我恢复得差不多了，虽然还有些虚弱，但赶路已不成问题。”

    丁松言笑了笑道：

    “等回了大江以南，再把师姐你放下，等会途中若是遇上敌人，他们必会以为你是负累，会针对于你，正好就踩中陷阱。”

    “……”郑朱曦愣了两息，由衷感慨道，“师弟，你好坏啊……”

    她未再多言，任由丁松言将自己背起。

    而经过一晚的休息，谢风潮不再脱力，已能自行赶路。

    趁着天色还只是蒙蒙亮，几人施展身法，飞快奔回江边，找到了藏于芦苇荡中的那条小船。

    小船摇入江中，比起来时的豪情万丈、少年意气，谢风潮等人都相当沉默。

    那时，他们是追踪者，不需要担心别的，如今，他们已拿回万年栾树之花，物归原主之前，绝不能掉以轻心，而且，他们还在甘国土地上，江中也未必没有危险暗藏，必须高度警惕。

    风浪之中，几人没谁说话，安静地各自防备一方。

    刑常与潘云舟轮流摇着桨橹，让小船破开水面，斜斜往前。

    渐渐地，前方多了一条条渔船，天色大亮起来，蔚蓝一片。

    眼见大赵江防在望，郑朱曦等人终于能稍微松口气。

    大日洒落金辉，披在了昨日那个渡口之上。

    …………

    于城中歇息之后，李锐背着分成两截的长枪，来到入山之处。

    他要越过这片山岭，赶回虞国。

    刚沿着山路前行没一会儿，他眉头就略微皱了起来：

    山中深涧的高处有明显的水淹痕迹。

    “昨晚有山洪爆发？”李锐疑惑地自语了一句。

    若真有山洪爆发，他怎么可能没发现？

    又走了一阵，他看见溪水中搁浅着一条分成两片的大鱼，鱼眼圆睁，死不瞑目般望着高空。

    李锐不自觉放慢了脚步。

    他的直觉告诉他，昨晚山中怕是发生了什么大事。

    他一路前行，又看见各种各样的凶兽倒毙在路旁，这有矫捷白猿，有粗大蟒蛇，绝大部分死于剑伤。

    谁这么狠，杀了一路……李锐自问怕是做不到这种程度。

    不是他杀不了这些凶兽，而是他已看出，这么多凶兽都是一击毙命，剑法干脆利落，狠辣精准，绝无拖泥带水之感。

    李锐想象了下那样的场景，越想越是心惊。

    他看着暴雨残留的痕迹，脑海中又冒出了新的疑惑：

    昨晚山脚没下雨啊……

    又走了好一阵，李锐眼前突然一空。

    茂密的林地被庞然大物压得倒伏了一片，一座半坍塌的破庙暴露在了行人眼中。

    “这……”李锐小心翼翼地靠近，看见地上积水近池，远处倒毙着一个武者和一只恐怖的枭阳。

    他搜查了一番，又在半坍塌的庙中看到了一具眼窝被洞穿的尸体和许许多多的血肉碎片。

    “那条潜蛟昨夜出来过？”李锐心跳加快，肝胆发颤。

    这片林地似乎还残留着蛟龙肆意张扬留下的恐怖气息。

    按捺住慌张惊恐的情绪，李锐仔细检查了尸体，确认两具亡于剑伤，和路上那些凶兽一样，枭阳则是脖子被长刀砍断了小半，尸骨无存者死因未知。

    李锐捡起了一支飞镖，自言自语道：

    “‘碎星’？”

    霍然间，他想起了昨晚遇上的那几个年轻侠客。

    除了无首民，他们一人佩着刀，两人带着剑，还有一人空着手。

    想到这里，李锐的眸光瞬间凝固：

    他们做的？

    他们不都才大衍境初期？

    他们还逃过了那条天人境潜蛟的追逐？

 第四十九章 报酬 

    哒哒哒，多匹快马沿着官道，奔至定江府东门。

    五名骑士翻身下马，交了腰牌后，各自施展身法，绕过行人，或残余劲风或留下晃荡场景地赶往当康庙。

    望着他们迅速消失的背影，值守此处的宵明宗弟子你看我我看你，小声讨论起来：

    “郑师妹和丁师弟这是去做了什么事？来去匆匆的。”

    “我也不知，羿县尉让谁都不许打听，只言涉及一桩大案。”

    “大案？郑师妹剑法有成，能杀四品‘超凡’的高手，参与这种事还算正常，丁师弟入门才三个月不到啊。”

    “或许是有什么特殊天赋？”

    他们议论纷纷之中，丁松言等人已赶至就在城东区域的当康庙，找到了身着褐色法袍的朱庙祝。

    朱庙祝脸浮喜色，双眼发光地望着他们，又激动又忐忑。

    丁松言、谢风潮、刑常和潘云舟同时将目光投向了郑朱曦。

    郑朱曦大大方方上前两步，接过刑常递来的桃木匣子，笑容明净地说道：

    “幸不辱命！”

    朱庙祝的鼻息一下变得粗重，就像家猪变成了野牛，他慌忙接过那个桃木匣子，打开看了起来。

    “是它！”朱庙祝激动得都有些老泪横流。

    多不容易啊，终又让我看到它了！

    我的福分没有白白消耗！

    合上盖子，朱庙祝不太好意思地对郑朱曦和丁松言等人道：

    “我家财耗尽，无他物作为报酬，等老夫炼出‘还春丹’，同炉之物分给你们可好？”

    “同炉之物？”丁松言没掩饰自己的无知。

    朱庙祝语速很快地解释道：

    “炼一枚‘还春丹’，或许会有七八枚药力弱不少或效果不尽相同的丹药伴生，比如，增长寿数的。”

    那可是好东西啊！丁松言听得眼前一亮。

    他迫切需要这类东西，别人练功是氪金，他是氪命！

    再说，延寿丹药都是有价无市的东西，没人情没人脉，再多银钱都买不到！

    郑朱曦和刑常等人自也不会拒绝。

    朱庙祝表情一松，用未拿桃木匣子的右手摸了摸凸起的肚子：

    “老夫现下就去炼丹，以免夜长梦多！”

    “辅材齐了？”谢风潮疑惑问道。

    “昨日晚间到齐了。”朱庙祝神情亢奋，领着众人就往当康庙偏院而去。

    丁松言关切问道：

    “朱庙祝，‘还春丹’炼制成功的希望大吗？”

    “若是别人来炼，只得两三成可能炼出。”朱庙祝信心十足地说道，“而老夫有八九成把握。”

    “前辈你为何如此不同？”只剩少许虚弱的郑朱曦好奇问道。

    朱庙祝意气风发地回答道：

    “老夫会把剩下的福分全部用在这件事情上！”

    养兵千日，用在一时！

    这话震得丁松言等人皆不知该说什么好。

    到了偏院，朱庙祝让杂役奉上香茗，自己带着丹童，转去炼丹房。

    目送他离去，丁松言、郑朱曦等人的情绪逐渐沉淀了下来。

    他们先前的提心吊胆、谨慎戒备，在这一刻消散了大半。

    渡江追索、搏杀三凶、逃离险山、大江南北一日而还，这些事情在此时终于变成了真真切切的收获。

    短暂的静默后，无首民刑常张开肚脐，哈哈大笑起来：

    “痛快！”

    谁不想年轻时有这样一段意气勃发、豪情冲天的经历？

    “可惜无酒！”谢风潮轻拍木桌，也是畅快至极。

    郑朱曦静静坐在位置上，仔细回味起这一日一夜的种种细节，眸光带上了笑意。

    丁松言虽然觉得除了潜蛟的追逐，其余事情都在能力范围内，但还是有些自得和欣喜。

    比起报酬和夸赞，能去做这么一件事情，而且做成了，由此带来的满足和快乐才是更强烈更令人陶醉的。

    潘云舟一向小心谨慎地过活，追寻补齐家族功法的希望，从未有过类似这次跨国追凶的肆意，此时也忍不住心潮澎湃，喜意上涌。

    江湖儿女生于天地间，就当立不世功！

    尽情享受了这种情绪一阵，丁松言低声和郑朱曦交流了几句，然后站起身来，对谢风潮和刑常道：

    “谢公子，刑校尉，我有一个不情之请。”

    “还叫什么谢公子？我在家里排行第五，叫我一声谢五郎或是谢五就行。”谢风潮疑惑地望向郑朱曦和丁松言，不清楚自己有什么能帮上忙的。

    丁松言正色说道：

    “此次追拿萧城三凶之事，还请两位不要将我和师姐、潘兄宣扬出去。

    “我们宵明宗和‘魔君’有旧怨，若被‘魔君’知晓我们在这件事情里发挥了不小作用，恼羞成怒，针对起我们宵明宗在外行走的长老和弟子就不太好了。”

    宵明宗毕竟不是顶尖势力，没有大宗师镇压宗门。

    “仅凭我和刑常兄，也对付不了萧城三凶啊，说出去也没人信。”谢风潮思前想后，觉得这次之事，若功劳算一石，郑女侠独占七斗。

    “这不显得谢五哥你独门暗器厉害吗？”丁松言顺势捧了一句。

    按照谢风潮自己的说法，他二十有一，比丁松言和郑朱曦大一岁的样子。

    这话怎么有些耳熟……郑朱曦眸光一转，望向了丁松言。

    潘云舟也不想被积恶道针对，帮着说道：

    “就言谢五公子和刑大校尉在几位江湖侠客帮衬下，追拿了萧城三凶，不报我们姓名便可。”

    “好。”刑常爽快地答应了下来。

    无首族可不怕积恶道。

    背靠方姓的谢风潮亦是如此。

    商量好这件事情后，大家闲聊起来。

    丁松言望向刑常，饶有兴致地问道：

    “常兄，你们无首民练武是不是不需要造窍、凝脉和装脏？”

    他本来想喊“刑兄”，可这与“行凶”同音，不太好听。

    “对。”坐在椅上的刑常肚脐开合，嗡隆说道，“我们按部就班地凝炼窍穴就行，这有利也有弊，弊端是我们没法练祖先功法之外的任何武功，除了天帝和饕餮传承，嗯，我们也得过感应虚空窍穴这一关隘，没法毫无阻碍地踏入法境。”

    作为定江府的校尉，他清楚丁松言这说书人拜入宵明宗没几个月，对各种武道常识还不熟悉，故而解释得较为详细。

    至于丁二郎为何能突飞猛进，有了炼窍大成的实力，刑常懒得去想缘由，每个人都有自己的秘密。

    他们无首族一向豪迈爽朗，不拘小节。

    “你们也有虚空窍穴？”丁松言有点诧异。

    刑常胸前两眼看了他一下：

    “许多神怪异兽也有。”

    这样啊，看来虚空窍穴对应的不仅仅是神怪异兽无法等比例放在人族身上的那些，还有原本就存在于虚空的部分……也对，神怪异兽要影响天地，第一步应当也是从虚空窍穴开始……丁松言恍然大悟。

    他看了刑常一眼，欲言又止。

    “你还有什么想问的？”爽朗直接的刑常问道。

    “我是纯粹好奇啊，常兄，你们一族可有女性？”丁松言先申明自己不是有意冒犯。

    刑常被问过太多次类似问题，熟练地回答道：

    “有，腋下哺乳。”

    有意思啊……丁松言很有探究精神：

    “那你若是娶了人族女子，能诞下孩子吗？”

    “能，也许是无首民，也许是具备无首民意志和强壮躯体的人族。”刑常认真说道。

    谢风潮则嗤笑了一声：

    “丁二，妖族都能和人相通，生下孩子，更何况原本就是人族衍化出去的无首民？”

    几人闲聊说笑着，一直等到午时前后，突然嗅到了淡淡的、仿佛青草的香气。

    “成了？”谢风潮猛地挺直腰背，望向花厅入口处。

    没多久，套着褐色法袍的朱庙祝走了进来。

    他依旧肚子圆凸，长着猪状大耳，鼻子又粗又大，但脸上的细纹全都消失不见，充满了青春的朝气。

    很显然，一炼制成功，朱庙祝就服下了那“还春丹”。

    他身后丹童端着一个黑漆托盘，其上垫着厚厚草叶，放着五颗或淡青或浅绿或暗红或杏黄的丹药。

    “正好有五枚伴生丹。”朱庙祝笑逐颜开地对郑朱曦等人道。

    “这么巧？”丁松言对“巧”这件事有些过敏。

    “老夫消耗福分找来你们五人帮忙，最后的伴生丹恰巧有五枚，不是很正常吗？”朱庙祝一脸理所当然、天经地义。

    好吧，福缘是命的一种，巧些也是应当的……丁松言等着朱庙祝介绍那五枚伴生丹。

    朱庙祝指着淡青色的两枚丹药道：

    “草木祝寿丹，能增二十年寿数，重复吃无用。”

    他又指着浅绿色那枚：

    “老夫的辅材里有荀草，这丹药也有类似之用，服之美人色，且这种美人色永在当下，不会衰老，嗯，还能增五年寿数。”

    “服之美人色”就是指吃了后肤色会变得异常美丽。

    接着，朱庙祝介绍起暗红色丹药：

    “补元丹，能补本源，让消耗本源的手段不折寿数，只能补一次。”

    然后他又望向那枚杏黄色的丹药：

    “‘小还春’，能让服食者年轻五岁，但先前延寿之物和境界突破带来的寿数增长都会消失。”

    我去，剧毒啊……丁松言嘴角微动。

 第五十章 收获颇丰 

    听完朱庙祝对“小还春”的介绍，丁松言第一反应是：

    “剧毒啊，只对老怪物们起效的剧毒！”

    这要是给“魔君”覃观蝉吃，三百岁上下的他会先年轻五岁，接着失去境界突破和延寿之物增长的全部寿数，到了最后，一百左右的寿元配上二百九十多的岁数，除了当场暴毙，还可能瞬息白骨。

    更重要的是，“小还春”并非毒药，什么百毒不侵、毒物转世，对它的效果毫无影响，即使是丁松言自己，不在吃下去的瞬间就用“有无万象气”归一万物之能将它的药力化去，同样也会中招。

    唯一的问题是，怎么诱骗，不，说服“魔君”吃“小还春”……丁松言实在想不出办法，只能遗憾叹息。

    朱庙祝望向谢风潮等人，敦厚温和地笑道：

    “这五颗丹药你们自己商量着分，老夫就不掺和了。”

    他让丹童将托盘放到了木桌上。

    郑朱曦还未来得及谦让，就听见谢风潮笑道：

    “郑姑娘，这次之事你是首功，你若不先挑，我们谁都不敢动。”

    这谢家公子觉得经此一事，再叫郑女侠委实太生疏了，直接喊名字或郑小娘子吧，又还没那么熟。

    郑朱曦侧头看向丁松言，见他微不可见地点了下头，才“嗯”了一声道：

    “那我就恭敬不如从命。”

    在她心里，这次追拿萧城三凶，最大功臣毫无疑问是丁师弟，那十步一尸的佳话，看似源于她剑无虚发，招招狠辣，实则七八成功劳都在丁师弟的感应判断、步法配合上。

    若非如此，他们等人怕是逃不过潜蛟的追逐。

    几乎没什么犹豫，郑朱曦拿起了浅绿色的荀草丹。

    她虽然很少自傲于容颜和身姿，更醉心武道锤炼和行侠仗义，但没多少姑娘是不爱美的，她本身又还年轻，远未到需要考虑延寿的时候，该怎么选不言而喻。

    再说，荀草丹本身也还能增五年寿数。

    拿着荀草丹，郑朱曦没即刻服食，打算等会问问师弟需要什么，若他也想要荀草丹，那就交换。

    等郑朱曦挑好，谢风潮又对丁松言笑道：

    “丁二，你第二个挑，能以炼窍境界跟着我们跑这一遭，其心可赞，其志可嘉，非我等能及。”

    丁松言本以为要最后或倒数第二个才轮到自己，正想着结束后再另行交易，谁知竟这么快被谢风潮点到了名。

    这家伙真有豪侠之气啊……丁松言啧啧笑道：

    “别喊得那么轻佻，谢五，你这眼力见就告别闯荡江湖吧，直到当下，你还没发现我已入大衍境了吗？我背着师姐在前面狂奔的时候，你没疑惑过我身法为何那么出众吗？”

    说话的同时，脸皮早就被捶打至厚厚一层的丁松言半点不谦虚地拿起了一枚淡青色的“草木祝寿丹”。

    他当前已在《周天星斗书》和《烛照长夜经》的炼窍篇章各消耗了大致三年的寿数，对应的大衍篇章目前还未习练，预计也得各三年，法境篇同样如此，这两门功法加起来总计得豪掷十八年寿数。

    而他预备习练的《大梦三千载》和《镜湖神鉴》，不一定需这么多寿数，但每门六七年肯定还是要的。

    有了这“草木祝寿丹”，丁松言自身也就消耗十年出头的寿数，可以承受。

    ——“补元丹”补的是本源，补不了浑沌之力。

    他也就此下定决心，不是非常特殊的武功，绝不氪命来练，靠“归一万物”和“衍道德”来拆解、分析、总结、重构、衍化，最终归于自身，才是正道。

    “对……我就奇怪你为何能跑得那么快，还以为你在轻功上有些天赋。”谢风潮忽然又好气又好笑，“丁二，我找你切磋的时候，你已经是大衍境初期的武者了吧？为何骗我只炼窍大成？”

    丁松言恶人先告状，嗤笑道：

    “我那是不想和你比武，故意往低了报，谁知你这人脸皮竟如此厚，逮着个炼窍期的弟子非得切磋。”

    “……”谢风潮顿时有点赧然。

    他正了下竹冠，轻咳一声，对潘云舟和刑常道：

    “你们俩，一个背着我夺命狂奔，一个帮我挡住了曹越，让我有机会施展独门暗器杀人，我也不知让谁先挑。”

    “谢公子你的功劳仅次于郑师妹，该你先挑。”潘云舟诚恳说道。

    谢风潮笑着摇了下头：

    “延寿之物是很可贵，但我若错过，家里也还是有办法能弄到。”

    他言下之意是，自己出身豪族，真想要什么丹药不怕没地方寻，不如你们先选自己想要的。

    刑常转向潘云舟：

    “潘兄还杀了只枭阳，你先挑。”

    “那我和郑师妹一样恭敬不如从命了。”潘云舟略作斟酌，拿起了那枚杏黄色的“小还春”。

    “你要这东西做什么？”谢风潮颇为诧异。

    丁松言和郑朱曦保持着沉默，一个很清楚潘云舟为何如此选择，一个隐约有点猜到。

    潘云舟缓慢吐了口气道：

    “于我而言，日后要是未能在四十岁前成为宗师，那年轻五岁，再做尝试，远比多活二十年重要，真要踏入法境，这二十年也补回来了。”

    大衍境圆满增长的寿数是二十年上下，日后若吃了“小还春”，这肯定会被消去。

    “心气可嘉。”谢风潮没再多说，笑着对刑常道，“刑常兄，你挑哪个？”

    刑常肚脐两侧微翘，语带笑意地说道：

    “我在家里也是排行第二，你也像喊丁二一样喊我刑二吧。”

    他没什么犹豫，拿了剩下那枚“草木祝寿丹”。

    “正好，有了这‘补元丹’，我拼命时，除了耗尽全部真气，还能燃烧本源，遇到真正的三品‘入化’，类似‘炎枪’李锐之人，也不是不能拼一下了。”谢风潮收起了那颗暗红色的丹药。

    分配好报酬，丁松言望向朱庙祝，状似不经意地问道：

    “何洛的东西在哪？我和师姐想看一下，看看是否有别的线索。”

    郑朱曦眼波转动，瞄了丁松言一下，未揭穿师弟的话语。

    “薛捕头全部拿去县衙了。”朱庙祝不疑有他。

    丁松言未再多问，看到刑常顺手将那枚“草木祝寿丹”塞入了张大的肚脐眼里。

    呃，这肚脐眼通向的是胃还是肠……他陷入了沉思。

    见刑常胸前眼眸明亮，古铜色皮肤瞬间多了些光泽，丁松言确认朱庙祝炼出来的伴生丹当是无什么问题。

    这时，郑朱曦凑到他耳畔，小声说道：

    “你若是想要‘荀草丹’，我们就交换。”

    “我吃‘荀草丹’做什么？”丁松言好笑回道，“于我而言，最重要的就是增长寿数。”

    我要“美人色”吸引同性吗？

    郑朱曦放下心来，为免夜长梦多，也是当场把浅绿色的“荀草丹”吞服了下去。

    只是几息的工夫，丁松言就发现师姐的肌肤变得愈发水嫩白皙，吹弹可破，并多了不少诱人之感。

    仅在肤色这块，目前的她已胜过苏青璃和季寒衣一些。

    丁松言收回视线的同时，将那颗“草木祝寿丹”塞入了嘴里。

    这入口半化，带着些许冷意和草木清香滑过喉咙，钻入了体内。

    丁松言霍然感觉本源充足了许多，生命愈发旺盛，冥冥中的寿数隐约是增长了不少。

    “各自先休息调整，回头再聚。”这时，谢风潮起身说道。

    刑常断掉的脖子晃了晃，算是点头：

    “我也得回兵营了，这几日虽是休沐，但擅离定江府还是要受些处置。”

    你不说，我都忘了你还得受军法约束，差点以为骁骑尉只是一个称呼……丁松言腹诽之中拱手告辞，与郑朱曦、潘云舟一块返回了位于城北的县衙。

    只剩两人前往县尉公房时，郑朱曦才低声对丁松言道：

    “你问何洛那些东西做什么？”

    “我想看下‘大梦三千载’的秘籍。”丁松言未隐瞒郑朱曦。

    郑朱曦轻轻颔首，未问缘由。

    两人刚见到羿秦苍，这县尉就哈哈笑道：

    “没想到你们真把这事做成了，年轻真好啊，敢想！敢做！”

    郑朱曦先是谦虚了两句，然后说出了丁松言对谢风潮等人的那个请求——不将宵明宗弟子发挥了很大作用这些细节传扬出去，以免遭“魔君”报复。

    “理应如此。”羿县尉看了两人一眼，“萧城三凶的花红银过高，我得报给明府，再报给府衙，等他们都批了，才能给你们几个。”

    明府是对县令的尊称。

    “我们没带回萧城三凶的头颅啊。”郑朱曦有些茫然。

    “你们都拿回万年栾树之花了，萧城三凶就算没死，估摸也废了。”羿秦苍笑着对郑朱曦道，“贤侄女，我就问你，你们有没有杀掉萧城三凶？”

    “都杀了。”郑朱曦回答得很肯定。

    羿秦苍当即低喝：

    “好，那我信你，朝廷也信你！

    “你娘为人如何，你为人如何，我们都是看在眼里的，你们绝不会在这种事情上虚言欺人。”

    郑朱曦听得有点呆住，脑海中很快思绪万千。

    她既有被信任的感动，心里又涌起了对这段时日所行所为的反思：

    做事是要懂变通，但绝不能偏离了自己的道，对坏人可以诈唬，对其他人依旧得坦荡真诚，一诺千金！

    “谢谢羿叔。”郑朱曦转而道，“羿叔，何洛之事是我们处置的，按规矩，他身上搜到的武功秘籍，我们宵明宗可以抄录一份，不知可有类似之获？”

    “何洛是黄粱宗出来的，有‘大梦三千载’的大衍篇章，无造窍装脏法门，若你们还想抄录锻体、练气、炼窍篇章，可去府衙索取，那里原本就有。”羿秦苍相当好心地说道。

    黄粱宗在宁州最南边的奇松府，非顶尖势力，规模和宵明宗差不多，但功法原因，他们行事更隐蔽更低调。

    “谢过羿叔。”郑朱曦领着丁松言从县衙跑到府衙，总算把“大梦三千载”法境之前的全部篇章凑齐，借了出来，只是没有造窍、凝脉和装脏法门。

    丁松言拿着这三本书册，边与频频引来路人注视的师姐并肩而行，边心情异常愉悦地闲聊起这次之事的种种细节。

    转入宝平巷时，他记起一事，若有所思地问道：

    “师姐，两面族当前主要在哪国哪州活跃？”

    郑朱曦缓慢摇头道：

    “魏末赵初，两面族做了不少伤天害理之事，让天下变得更为混乱，我们大赵立国后，将他们一一搜检出来，明正典刑，杀了个七七八八，剩下那些，因还未犯下什么罪行，太祖感念上天有好生之德，将他们圈禁在了帝阙山下一座小城内，不让别的族群和他们接触，以免长出第二张脸孔。

    “到了百族叛乱，国朝南渡时，两面族也趁机从帝阙山下那座小城逃出，从此隐入人群，只偶尔被发现几个，其余皆不知所踪。”

    这……丁松言听得眉心一跳。

    红尘人群中还潜藏着两面族这种“恶鬼”啊……

    以后见谁都得先用“烛眼星瞳”看一下……

 第五十一章 “大梦三千载” 

    丁松言和郑朱曦回到丁家宅子时，许长安正在杨世铎指点下习练“无咎玄功”的掌法和身法。

    “丁二哥，你昨晚怎么没回来？”许长安停下动作，关切问道。

    他知丁松言和郑朱曦每日要值守县衙，可也不至于一日一夜不归。

    “追捕几个要犯去了。”丁松言说着毫无疑问的实话。

    “哦。”许长安和杨世铎对此都接受良好。

    在他们心里，无论郑朱曦，还是丁松言，都有这个实力做类似之事。

    许长安上前几步，犹疑着说道：

    “丁二哥，郑女侠，粱爷昨晚来找我，说你们若是回来，让我告知他一声，他想来拜访你们，我，我能跟他讲吗？”

    不错，知晓不自作主张了……丁松言正想这几日找粱乾聊聊，见郑朱曦没有反对，斟酌了下道：

    “酉末戌初可以。”

    “好，好。”许长安顿时脸露欣喜之意。

    他活了这么多年，昨晚还是第一次被府城大贼头那么和蔼那么亲切那么尊重地对待，今日丁二哥答应见粱爷，也算是全了他的面子。

    郑朱曦则顺口说道：

    “你也别老是喊我郑女侠，太见外了。”

    不喊郑女侠，那喊什么？总，总不能喊嫂子吧？许长安一时有些呆住，忍不住浮想联翩。

    “喊郑姑娘、朱曦姑娘都可以。”丁松言及时打断了许长安的联想。

    他转而指点起杨世铎和许长安的武道修炼，有了多次搏杀经验的郑朱曦也时不时说上几句。

    过了一阵，简单吃过饭食，郑朱曦正待回房休息，养好病躯，却见丁松言冲自己招了招手。

    “还有事？”少女疑惑问道。

    丁松言笑眯眯说道：

    “师姐，事后复盘是一个好习惯。”

    郑朱曦虽不会下围棋，但复盘这个词还是懂的，“嗯”了一声，跟着丁松言到了正屋，分别坐于八仙桌一侧。

    丁松言从头开始，讲起自己面对不同情况是怎么想的，在顾虑什么，又做了怎样的行为，以及整件事情哪些地方做得还不够好，存在较大疏漏，郑朱曦偶尔插言，说出自己的想法。

    到了最后，丁松言笑道：

    “师姐，我并不是让你学我的处理方法，你也没必要学，每个人都有自己的行事风格，你要是一味模仿我，反倒容易走偏踏错，心性也会有倒退，我只是想让你知晓一件事情需要考虑哪些方面，又是基于什么样的缘由做出相应决定，为什么最终采取的是那种处理方法。

    “你能想清楚这些，就能按照自己的行事风格做出对应的选择，达到相同的目的，殊途而同归，在这方面，你可以多向师父请教，你们俩的行事风格还是很像的。”

    见师弟没有一味让自己掌握变通之道，反而肯定自己的行事风格，郑朱曦既感心情一下明媚，又觉得从这样的复盘里收获良多。

    她认真消化起丁松言在每件事情上的考量和选择，并将自己代入，想象该怎么做，琢磨不出来的当场向师弟请教。

    光阴流逝，病未痊愈、还残留虚弱的郑朱曦捂着嘴巴，打了个哈欠，不自觉有点可怜兮兮地说：

    “脑袋里一团浆糊，我先去休息会。”

    将师姐送出正屋，丁松言来到卧房旁边的静室内，将“大梦三千载”法境之前的秘籍摆放在了案几上。

    盘腿坐下的他认真翻阅起书册，觉得锻体篇章并无大用，被“浑元九功”完全包容：它的优点，“浑元九功”有，它没有的优点，“浑元九功”也有。

    练气部分，丁松言按照绘制的图谱和描述的经脉，运转“有无万象气”，行了三个周天便算练好了。

    接着，他没急于观想炼窍，而是认认真真将这门功法的人境和大衍境篇章都看了好几遍，拆解分析了一番，才熟门熟路地先利用天心印记让心神一分为二，一边记忆观想图谱，一边同步炼窍，然后再运转天心诀，自我欺骗，将这种状态内化为身体本能，只需一个引子就能再现。

    人境篇章是这样练，大衍境篇章也是这样练，无需造窍、凝脉和装脏，都是在浑沌对应的窍穴、脏腑、气脉中衍化而出。

    遇到浑沌不包含的非人器官时，浑沌之力竟可以无中生有，临时构建一个虚幻之物来对应。

    阳光铺下片片金箔的静室内，未再用天心印记遮掩自身异状的丁松言脸型霍然变尖许多，脖子和手背等地方长出了不少青黑色鱼鳞。

    这一刻，除了六足不全，眼睛未近马耳，他已有冉遗鱼别的外形特征。

    这代表他已将“大梦三千载”练至大衍境圆满。

    丁松言站起身来，去卧房拿来一面铜镜，仔细照了照。

    “有对应异类窍穴和非人器官，果然就会改变外表异状，哪怕前面两者都是衍化出来的……”丁松言无声自语着，突然有了一个想法：

    这是不是可以用来伪装自身？

    靠衍化出来的别家别派武学来伪造外表异状，再用天心印记调整自身年龄，获得对应的模样，岂不是就变成另外一个人了？

    对我不是特别熟悉的，应当都认不出来。

    他们即使觉得我和丁二郎相似，也会下意识认为是外貌相近的不同之人……

    “浑沌”太强了！

    丁松言旋即摸索起“大梦三千载”这门武功的种种细节。

    他只觉精神自然地蔓延往外，覆盖了二十四五丈范围，比起法境圆满才能感应身周五丈的“浑沌”，影响距离简直夸张。

    不过，这类精神上的覆盖无法让丁松言对范围内的各种事物都有感应，它只能触及一样东西：

    梦境！

    闭上双眼的丁松言只觉整个丁家宅子变成了什么都没有的无垠虚空，只几丈外有一团迷蒙雾气。

    这是郑朱曦的梦。

    丁松言的魂魄和心神都未离开躯体，只是靠蔓延过去的精神往“迷雾”内无声渗入，眼前就霍然改变，看见了柱灯盏盏燃起的斗宿练武场。

    他连忙收回精神，脱离了郑朱曦的梦境，未做任何窥探。

    对于互不相识之人，看看对方会梦到什么，丁松言并无心理障碍，但对熟识的朋友和长辈，尤其是师姐这种持身正派又好颜面的人，他觉得还是该尊重下对方的隐私。

    他刚只是确认入梦是否能成功，熟悉下“大梦三千载”这门功法的应用。

    丁松言又试了下“御凶御邪”和“以身化魇”相关，其中，“御邪”和“镇妖祛邪”可以融合在一起，不分彼此，“御凶”则是防御凶险，哪怕暴雨梨花针当面簇射而来，一动不动的丁松言也能安然无恙，不过，“御凶”是有限度的，凶险太多后，它会抵挡不住，并且它也无法防御不直接带来凶险的影响。

    “‘以身化魇’可直接在搏杀中使用，无需等对方睡着，相当于一门可影响对方心神的功法，若是对敌人足够了解，知晓他心灵破绽是什么，据此化出魇物，效果必然奇佳。”丁松言思索了一会儿，认为这么使用“以身化魇”还是有些粗糙。

    他觉得这特质可以和别的武功，尤其是能影响心神意识的那种结合在一起，变得更为玄妙。

    “若在烛照剑意里融入‘以身化魇’，是不是可以对畏惧光明的邪魔外道造成特攻，当场吓死？”丁松言来回踱步，琢磨起来，“可惜，我没法同时衍化‘黄粱真气’和‘烛明真气’，这两者没法并存，也就融合不了……‘黄粱真气’只能与‘有无万象气’并存，毕竟它本质上就是‘有无万象气’衍化出来的，那我能不能将‘以身化魇’融入冬之剑意？”

    想到就做，丁松言拔出寒影剑，演练多次，终于把“以身化魇”融入了冬之剑意，但暂时没有谁能让他试剑。

    收起寒影剑，散去冉遗特征，再用天心印记遮掩住浑沌异状后，丁松言审视起自身状态：

    凭空虚弱了许多，精神较为萎靡，冥冥中的生命之火也黯淡了不少。

    “消耗了大致四年多的寿数……”丁松言难掩疲惫，走向睡床，倒了下去。

    他一觉醒来，天色已是昏暗，橘红的大日早沉到山后，而大病了一场昨晚又未好好歇息的郑朱曦还在睡。

    “二爷，南石巷粱乾想拜访您，已在前厅等候有一刻钟。”见丁松言来到第一进院落，门房上前禀报道。

    丁松言轻轻颔首，吩咐起门房：

    “你让厨房备些吃食，等郑女侠醒了送至房中。”

    说完，他转入前厅，看见身形瘦削、五十来岁、脸有鸟型、肤具白纹的粱乾正安安静静坐在左侧椅子上。

    “粱前辈所来何事？”寒暄之后，丁松言坐至座位，放下长剑，笑着问道。

    他刻意和粱乾保持着距离。

    粱乾堆起了笑容：

    “丁少侠，我是来求你和郑女侠的，请你们不要将我有类似他心通之能的事情传扬出去。

    “这些年，我接触过不少人，虽未刻意去听他们的秘事，可他们未必愿意相信，若被他们知晓我的特殊，对我怕是会除之而后快，我武功是还不错，但架不住他们轮番来，再说，只有千日做贼，哪有千日防贼的？

    “还请丁少侠代为遮掩一二，日后必有所报。”

    不用等日后，当下就可以拿《镜湖神鉴》换……丁松言刚冒出这么一个想法，又强行将它摁住了。

    这太趁人之危，太敲诈勒索了。

    我师父守义遵诺，持正之名天下皆知，我师姐阳光正派，急公好义，我虽然心里有诸多鬼蜮，但也没必要强取豪夺，丢了她们颜面，将来又不是没机会正大光明地交易到。

    再怎么讲，我也是宵明宗宗主亲传弟子，不是绝圣道门人。

    对付邪魔外道自不必讲江湖道义，但不能每件事都这样……

    我上辈子也没做过什么违法犯罪的事，底色还是正的……

    思绪纷呈间，丁松言正色对粱乾道：

    “这是晚辈应做的，前辈已在何洛之事上帮了我们不少忙。”

    做出这样的决断，说出这番话语后，丁松言忍不住在心里感慨了一句：

    看来，在教导师姐怎么变通的同时，我也有被她的行事风格反向影响少许……

 第五十二章 武痴 

    见丁松言简简单单就答应了下来，粱乾一时竟有些不敢相信。

    以他的江湖经验和之前打交道时的感受，他觉得丁少侠该趁机敲打乃至恐吓一番，才符合自己对他亦正亦邪、佛心魔手的印象。

    “那，郑女侠呢？”粱乾没敢问丁松言为何如此轻易就答应，害怕弄巧成拙。

    丁松言哑然失笑：

    “我师姐为人如何，你还信不过？

    “就算前辈你不做请求，她也不会传扬出去。”

    “那我信。”粱乾特意来宝平巷拜访本身也只是信不过丁松言。

    又寒暄了几句，他起身告辞，丁松言斟酌了下道：

    “粱前辈，日后若遇到为难之事或覆灭之危，只要不违背江湖道义，你自可来寻我帮忙，只是我得索取报酬，当然，要是实力不足，帮不上忙，那就万事休提。”

    粱乾被说得异常茫然。

    作为府城大贼头，他的江湖经验不可谓不丰富，可还是完全不能理解丁少侠为何突然提出日后可以帮自己。

    “无事献殷勤，非奸即盗，这丁少侠是看上了我什么？我一把年纪，也就只能在听人心声上助他……他也不知我有两个女儿，皆是美貌，再说，她们也比不上郑朱曦啊……”满心疑惑中，粱乾暂时应了下来。

    想到“大梦三千载”在掌握他人真实想法上能当半个“镜湖神鉴”，丁松言呼了口气，没让自己被贪婪影响。

    他正待离开前厅，就看见郑朱曦娉娉婷婷走了进来。

    这少女已换上素白带绿短袄，配一条青绿褶裙，乌发简单挽起，系了根白色丝带，脸色还点病恹恹，但精神已是饱满，她左右看了眼道：

    “粱前辈来过了？”

    丁松言轻轻点头，将粱乾的来意和自己的答复讲了一遍。

    郑朱曦眉毛微动，略感诧异：

    “你就这样答应他了？我还以为你会让他拿‘镜湖神鉴’做交换，你不是挺想要的吗？”

    师姐，智商蹭蹭见涨啊……丁松言顿时喊起了冤：

    “师姐，我在你心里就如此不堪吗？我虽然手腕灵活，但骨子里还是师父的亲传弟子、你的嫡亲师弟，心中怎会没有侠义二字？”

    郑朱曦抿了抿嘴，浅浅笑道：

    “你能这样做，当师姐的心里自是很欢喜。”

    说着，这少女忽然展颜一笑：

    “原来你真想要‘镜湖神鉴’啊，都不辩解这句。”

    “……”丁松言愣了一下，“师姐，你变了。”

    都会诈我了！

    郑朱曦微扬下巴，略显得意地笑道：

    “你教的！”

    丁松言之所以未做辩解，是因为他本身就想趁机交个底，毕竟之后可能会和师姐在定江府周围转转，找些实战搏杀的机会，这难免会被看出些端倪，还不如提前告知，让师姐觉得自己很信任她。

    就是这么一大意，竟然上了师姐的套。

    心情愉悦的郑朱曦收起笑意，正色说道：

    “我刚只是试一下，对面若不是邪魔外道，我不会这么下套骗人。”

    她对自身的道路愈发明了和坚持。

    丁松言趁机封锁了六合，压低嗓音道：

    “师姐，我本身特殊，能如阴阳教‘大千万象功’那样演绎他人功法，而不论是‘大梦三千载’，还是‘镜湖神鉴’，都相当实用，我才想着弄到手，但不会因此失了江湖道义，丢了侠义之心。”

    “能演绎他人功法？师弟，你究竟还藏着多少特殊……”郑朱曦先是惊讶，旋即有了些许猜测。

    她这几个月也算是把《秘传山海经》翻烂了，而丁松言之前表现出来的特殊，如压制阴邪、快慢之剑、学武极快、眼光出众，她都牢牢记在了心里，如今再加上“能演绎他人功法”这点，答案已呼之欲出。

    未做追问，郑朱曦咕哝着说道：

    “你要是拿到‘镜湖神鉴’的秘籍，将它练成，我都不敢靠近你了。”

    “放心，我要是演绎‘镜湖神鉴’，身上会出现类似粱前辈那样的外表异状。”丁松言笑着宽慰起郑朱曦。

    郑朱曦眼眸一转，好奇问道：

    “你不是已拿到‘大梦三千载’法境之前的篇章了吗，大概多久能练成，演绎出来，一年，或者半载？”

    她本来是猜三年，可想到丁师弟在宵明宗武学上的进益，又觉得那太低估对方了。

    丁松言深深看了师姐一眼，忍着笑意，故作寻常地说道：

    “我已经练成了。”

    “啊？”郑朱曦又迷茫又惊愕。

    师弟拿到“大梦三千载”的秘籍才几个时辰，这就练成了？

    “练是练成了，但短了四五年的寿数。”丁松言将自己如何利用天心印记、天心诀来辅助练功的细节大致讲了一遍。

    这些都是郑朱曦已知晓的事情，只是她还没法将它们和加快练武进度联系在一起。

    “难怪你要挑‘草木祝寿丹’。”郑朱曦恍然大悟，有些遗憾地低语道，“可惜……”

    “可惜什么？可惜没把‘荀草丹’留给我？”丁松言笑着打趣。

    郑朱曦横了他一眼：

    “我没那么无私，只是可惜‘荀草丹’增长寿数的药效没法分离出来。”

    她顿了顿，看着丁松言，诚恳说道：

    “师弟，不是非常特殊的功法，我觉得没必要这样，我们宵明宗的武功其实相当全面，你若将它们都精通，也足够了，寿数还是挺重要的，所有的延寿之物只有第一次用的时候才会有效。”

    “好。”丁松言本身也是这么想的。

    这时，郑朱曦眼眸微动，有点迟疑地问道：

    “你试过‘大梦三千载’了？”

    “我用师姐你的梦境试了一下，确认能入梦就退出了，没有窥探你的梦境。”丁松言相当坦荡地说道。

    郑朱曦安静听完，眼波浮动，忽地嫣然一笑：

    “我信你。”

    她这一笑，容光照人，让见惯了绝色的丁松言都看得有点呆住。

    丁松言旋即在心里嘀咕起来：

    吃了“荀草丹”后，师姐当真美人如玉剑如虹，容颜似乎都上了一个台阶……

    因厨房吃食还未备好，丁松言干脆和郑朱曦讨论起“大梦三千载”这门功法的种种应用，以及和自身的结合。

    他殷勤笑道：

    “师姐，要不要试一下我化入了‘大梦三千载’的剑意？”

    “好啊。”郑朱曦站起身来，拔出了秋水剑。

    因只是试剑意，两人未移步去庭院，丁松言衍化出“黄粱真气”，铮得抽出寒影，隔空点向郑朱曦。

    看着那把晶莹剔透的长剑缓慢袭来，郑朱曦仿佛在做一场噩梦。

    她努力“醒转”，可每次“醒”来，还在这个梦中，身上似乎束缚着无形而厚重的被子，怎么都挣脱不了。

    她的识海内，一点烛火骤然跃出，昏黄而温暖的光芒随之照亮幽邃，驱散了梦魇。

    郑朱曦终于“醒”了过来，看见寒影剑已至身前，她匆匆抬起秋水，勉强架住。

    “若非我有烛照剑意，刚已经输了。”郑朱曦回味着说道。

    “这一剑叫‘魇剑’，还有一剑叫‘梦剑’。”丁松言兴致勃勃地介绍道。

    他收回寒影剑，再次遥遥点出。

    几乎是同时，郑朱曦感觉到了寒冷，她仿佛回到前世，置身于雪山，变成了一条小白蛇，冻得浑身僵硬，然后被顶着丁松言容貌的猎户捡了起来，放入怀中温暖……

    转瞬后，她肌肤感受到了森冷的剑意，整个人一下清醒过来，及时出剑，挡下了丁松言的寒影。

    丁松言问了她的体验后，自言自语了起来：

    “本来想达成的效果是：一剑之下，四时轮替，将目标拉入宿世轮回，体验精神奇旅，最终让他心神崩溃，束手就擒，可目前看来，差得还有点多，这一剑远称不上完善……”

    “宿世轮回？”郑朱曦诧异脱口。

    丁松言已沉浸入自我的世界，随口说道：

    “当然是假的，用‘以身化魇’和各种故事伪造出来骗人的，我哪知道你前世是什么样子？再说，都是前世了，和今生无关，日后遇到类似的功法，千万别被带偏，谨守自身。”

    郑朱曦懵了片刻：

    “我就说怎么有些熟悉，刚那是《白蛇传》开头？

    “不过，就是这些许熟悉迷惑了我，让我差点真以为是前世，似曾相识……”

    “用目标相对熟悉的故事能提升既视感，而既视感会让人觉得自己真经历过？”丁松言若有所思地回应。

    他依旧琢磨着“梦剑”的完善，时不时和郑朱曦讨论几句。

    看着他专注武学的模样，郑朱曦轻声笑道：

    “师弟，你这武痴样子可比骗人时正派多了。”

    “什么？”丁松言一脸茫然地抬头。

    师姐在讲什么？

    郑朱曦未做解释，思索着说道：

    “你要想完善‘梦剑’，可找黄粱宗的宗师切磋一下，若我没有记错，他们的法境篇章里有类似南柯一梦的内容，只是不涉及轮回，但我觉得，这不就是梦中的宿世体验吗？”

    同在宁州，宵明宗对黄粱宗还是有些了解的。

    “是吗？”丁松言眼睛一亮。

    郑朱曦梨涡浅现，盈盈一笑：

    “要不怎么叫‘大梦三千载’？”

 第五十三章 类似之地 

    丁松言期待起“大梦三千载”在法境会有什么表现，并与郑朱曦约定好，等她造出第十处异类窍穴并恢复之后，就结伴去宁州最南面的奇松府转转，沿途找些海捕文书有名之辈试剑。

    等到了奇松府，再看具体情况想办法与黄粱宗的宗师切磋，不能强买强卖，毕竟大家都是江湖正道。

    用过厨房备好的吃食，郑朱曦离了宝平巷，转去县衙，打算为自身突然去追拿萧城三凶，打乱几位同门轮值安排之事向他们道个歉，毕竟这非宗门安排的任务，而是她自身为千金一诺和少年意气做出的选择，并且真的给别人带来了麻烦。

    按她以往的风格，道完歉就算结束，而如今她打算带些小吃食小玩意儿过去，这属于本身道路和想法未变，但手腕更柔和更成熟了。

    有师姐代替自己处理这种琐事，丁松言乐得在自家庭院里演练剑法。

    他每一招每一式都施展得非常缓慢，如同在放松身心，可意境却逐渐散逸而出，让周围的花草树木有的加速变黄，提前凋零，有的竟在这深秋季节长出了嫩嫩的新芽，刮过的凉风亦时而冰寒，时而湿热，时而滞缓下来。

    不知过了多久，丁松言收剑而立，望向抄手游廊处，看见许长安与杨世铎结伴而来。

    “怎得又来？”丁松言没故作客气地笑道。

    许长安提着三坛美酒，挠头笑道：

    “我已凝炼好第一处窍穴，正式踏入人境，想着找丁二哥你庆贺一下，还有，杨大哥这些时日真是花了苦心指点我。”

    说着，他左右看了一眼：

    “郑，郑姑娘呢？”

    “郑姑娘去县衙了，再说，她最近也不想喝酒。”丁松言正好练剑练得有点口渴，指着庭院中几张石凳道，“咱们就这儿喝，我让老罗弄些下酒菜来。”

    老罗是丁家厨子，不，目前是曲家厨子，暂时借给丁松言。

    坐在石凳上，丁松言也没什么架子，和杨世铎、许长安说说笑笑，聊些府城之事与江湖传闻。

    他们各自提着一坛酒，时不时咕噜喝上一大口，配上清风明月的相伴，很是惬意。

    “杨大哥，你是独自一人在府城？”喝到醉醺醺，许长安问起杨世铎。

    杨世铎沉默了下道：

    “我是府城人，父母前些年亡故，留了个院子和一些银钱给我，我打算最近把那院子卖掉，搬到我师父家住，半是换点资粮，半是在师父身边尽孝。”

    醉态明显的许长安一拍大腿道：

    “我也是，父母早亡，全靠自身，不过，在我拜师前，我大伯一家时常接济我，让我不至于去慈幼局。”

    慈幼局是朝廷收养孤儿、弃儿的地方，与养济院并称，而慈幼局往往和官办武学有联系，当今天子亲卫要么是皇族贵胄，要么就是慈幼局加武学出身。

    相同的家庭情况，让许长安与杨世铎一下拉近了距离，颇有点相见恨晚、惺惺相惜之感。

    丁松言看得一阵好笑，也是有点叹息：

    在场三个人凑不出一对完整的父母。

    他喝完最后一口酒，起身对杨世铎道：

    “你将许大郎送回家后，再到这里来，我有些事交给你做。”

    杨世铎酒量相当不错，喝了一坛美酒后，只是黝黑脸孔略微发红，不像许长安，走路都有些东偏西倒了。

    没用的家伙！丁松言带着长兄如父的心态暗自笑骂了一句。

    杨世铎当场应了下来，没用太久就从城余巷返回。

    “你拿回家，帮我把这三册书籍抄录一份。”丁松言将“大梦三千载”的秘籍递了过去。

    类似抄录之事，衙门也是让书办来做，丁松言请外人帮忙并不算逾矩，毕竟这不涉及造窍装脏的法门。

    “好。”杨世铎一直心怀感激，只怕没有报答丁二郎的机会。

    丁松言想了想又道：

    “你的‘浑元九功’应当也练得有些收获了，正好‘大梦三千载’的身法以灵巧见长，你可以试着练一下，嗯，只挑选其中能配合铁伤拳的掌握，不必贪多，‘为我所用’比‘什么都练’更适合你的路子。”

    杨世铎没想到丁二郎让自己帮忙抄录书册竟也是在给自己机会，一时又感动难言又忐忑惶恐。

    这样的恩情该怎样才能报答得上？

    “有朝一日，你若能这么一步步走到宗师，印证我之所得，便算是善莫大焉。”丁松言稍稍透了点口风。

    这，丁二郎对我的期许是踏入法境，成为宗师？杨世铎被震惊得忘记了忐忑和惶恐。

    他自己都没敢这么幻想过！

    他只是希望自己能一步步走到大衍境圆满，定为三品“入化”，那在整个定江府都是相当出类拔萃的人物了。

    丁松言没再多言，负手于后，提着寒影剑，出了丁家宅子，转到同在宝平巷的曲家，求见曲中横。

    他刚等待杨世铎返回时，思绪有自然发散，将“魔君”覃观蝉的事情又捋了一遍，结合严长青让他偷瞄望天门岛三次的疑阵，他打算仔细调查一下那座江心屿，看它是否真藏有什么秘密。

    由此，他联想起曲中横的娘亲是在乘木鸢飞车去望天门岛时，摔落江中而亡，决定去问问究竟是怎么一回事。

    这或许会有意想不到的线索暗藏。

    在木人护卫僵硬呆板的引领下，丁松言于疑似小型工坊的房间里见到了独腿三眼的曲中横。

    这曲三郎阴眼紧闭，阳眼扫了丁松言一下：

    “郑女侠没来？”

    你什么时候惦记上我师姐了？先前不还对我便宜妹妹季寒衣念念不忘？你这哪里是倾慕，纯粹是好色！丁松言没好气地笑道：

    “是我找你有事。”

    曲中横没掩饰自己的失望，他甚至叹息道：

    “郑女侠虽好，英姿飒爽，深入我心，但我还是忘不了轻烟妹妹，那种灵秀，那种纯净，真是让人难以忘怀。”

    纯净？你用哪只眼睛看出季妖女纯净的？别逗你“九恶妖女”笑了……丁松言被曲中横给逗乐了。

    他觉得这算是季妖女骗术的大成功：

    丁轻烟扮演得真挺好！

    考虑到直接问你娘怎么死的、为什么会那样死，很容易被轰出门去，丁松言斟酌了下道：

    “曲三郎，世人皆言你家机关术不精，无论木人御者，还是木鸢飞车，都出过事故，甚至害得你娘离世，但我不信，你机关术怎样，我是看在眼里的，你娘那事必另有缘由！”

    这番话语说得曲中横先是脸露迷惑，继而万分激动。

    知己，知己啊！

    这丁二郎太懂我了，太懂我的机关术了！

    他有点热泪盈眶地跳了两步道：

    “是另有缘由！”

    丁松言赶紧问道：

    “是何缘由？”

    这种直肠子看似不好相处，但如果能摸准他的脉，那是非常好哄！

    “府衙和县衙不让我们在城中试木鸢飞车，而在城外，即使有机关伞，摔到地面或山中也很危险。”曲中横详细解释道，“我们选择横跨江面，来往望天门岛，那样一来，就算从半空摔落，也是掉到江中，还能救起。”

    “后来出了什么意外？”丁松言很配合地问道。

    曲中横脸露哀伤：

    “木鸢飞车做得很顺利，几次飞行也没出毛病，我娘就想着飞到更高之处，飞到云层之上，看是否能发现消失多年的天门，在岛上看不见，在高空则未必。

    “谁知，高空酷寒，木鸢飞车竟很快冻住，直接坠落，掉到了江中。”

    你娘这是飞了多高啊……你们家还真是一脉相承的莽，不，敢于冒险……丁松言琢磨了下道：

    “摔落江中不是还有救吗？”

    “太高了，机关伞也冻住了……”曲中横难过地摇了摇头。

    “你娘的意外看来是未考虑到高空酷寒，不是木鸢飞车本身有毛病。”丁松言先顺着说了一句，然后才问道，“可你娘为何突然想着要找一找消失的天界之门？”

    曲中横疑惑地看了丁松言一眼：

    “这不很正常的想法吗？望天门岛上有许多草庐、石窟，都是历代寻天界者留下的，他们都想找出消失的天门，我爹和我娘来往那座岛屿多次，见过不少相关留言，有了试一试的想法不是很正常吗？”

    “确实。”丁松言暂时没发现有什么问题。

    他只是收获了历代皆有寻天界者这个消息。

    这就如同寻昆仑客一样，目的应当都是想办法绕过绝地天通，飞升天界。

    又聊了几句，丁松言告辞离开。

    曲中横自顾自又忙了一阵，忽然疑惑低语道：

    “丁二郎不是找我有事吗，怎么就走了？”

    …………

    丁松言回到丁家宅子时，郑朱曦已然从县衙归来。

    “你这是去哪了？”郑朱曦没掩饰自己的好奇。

    丁松言将望天门岛与严长青的疑阵、“魔君”覃观蝉可能的目的讲了一遍，在师姐逐渐严肃的表情里，思索着说道：

    “我刚找曲三郎问了他娘为何死在去望天门岛的途中，暂时未发现有什么联系。

    “师姐，类似这种在古老年代里能看见天界景象的特殊地方还有几处？”

    郑朱曦回想着说道：

    “有六七处，我当前只记得四处。

    “一处是这望天门岛，一处是黑水神仙谷，一处是东海长青岛，还有一处是甘国乾州的帝阙山……”

    说到这里，郑朱曦和丁松言同时愣住。

    帝阙山？

    曾经圈禁过两面族的帝阙山？

    而“魔君”覃观蝉能人为制造两面族！

    他还每年都来有望天门岛的定江府……

 第五十四章 香水行 

    帝阙山、两面族、望天门岛、“魔君”覃观蝉……这些之间究竟存在什么不为人所知的联系……丁松言脑海念头电转，思索着种种可能。

    过了片刻，他斟酌着说道：

    “覃观蝉也是寻天界客，曾经到过帝阙山，因而接触了两面族，开创出魔种之道？”

    “有可能，两面族趁百族叛乱之际逃离帝阙山脚之事，也就比我们宵明宗被邪魔左道围攻早个几年，覃观蝉彼时应当已成大宗师。”郑朱曦星眸微转，竭力回想历史，以印证丁松言的猜测。

    两人交流了一阵，皆无确切结论，郑朱曦主动说道：

    “我们还是先上报朝廷，看会有怎样的答复，‘魔君’活跃近三百年，比我们宵明宗重建之后的历史还长，他过往的许多事迹，不仅我不知晓，宗门也无确切记载，但朝廷或许会有，结合我们这次的发现，说不得能推断出什么。

    “等我身体完全恢复，我们就以游玩为借口，去一趟望天门岛，看能否发现点线索。”

    当前赵国乃原本皇室一支衣冠南渡重立，许多案牍卷宗其实都有丢失，但“六宗四派”这些顶尖势力，有很大一部分本身就在大江以南，于当年那场动乱里受到的波及较小，对历史的保存较为完好，帮炎京武禁司补全了不少左道巨擘的资料。

    丁松言将事情在脑海里过了一遍，确认没有会让自己招致怀疑的细节后，赞同了郑朱曦的提议，并陪着师姐又赶去县衙，把消息和猜测都及时报告了上去。

    做完这件事，两人漫步于灯火通明、热热闹闹的府城街道，时而闲聊说笑，时而蹲于路旁，翻看各种商品。

    刚放好一卷字画，郑朱曦发现丁松言拿起了厚厚的几册书籍。

    “《汉诗三百首》《枕上魏词》……师弟，你买这些作甚？”少女又疑惑又好奇地问道。

    当然是假装文化人，挑几句适合的于信中回复小青姑娘……丁松言低声笑道：

    “腹有诗书气自华，行走江湖亦是如此，师姐，你忘了，江上诗歌唱和时，刑常说自己不记得几句诗词那会多尴尬？”

    “江湖中人不用注重这等小节，许多武林豪客不通诗，也不懂词，不也照样侠肝义胆、名满天下？”郑朱曦开解起丁松言。

    她隐约有点奇怪，师弟以往并不在意这个的。

    她自己倒是家学渊源，诗词皆懂，只是从未将精力放在这上面过，背诵不成问题，当场作诗写词还是差了许多。

    丁松言看了郑朱曦一眼，低声说道：

    “免得下次佳节抒怀时又胡乱截搭师姐你的诗句。”

    “啊……”郑朱曦呆了呆，看着丁松言以每册四分银，总计二钱银子的价格，买下了那几本书籍。

    她忙诚恳说道：

    “师弟，我后来琢磨过，那日你截搭的那句，比原诗更要适合当时的情景。”

    “希望下次更适合。”丁松言一手提剑，一手抱着那几本书，起身笑道。

    回到宝平巷，吃饱睡足的郑朱曦很有兴致地与丁松言交流起武功。

    一剑袭杀沈万里、狭路搏杀鲁广庆、山路奔逃十步一尸这些经历让她收获了许多经验，也多了不少疑惑，恨不得通宵达旦向师弟讨教。

    师姐也是一个小武痴啊……丁松言迅速就沉浸入这样的氛围里，自身也收获良多。

    翌日，两人足不出户，时而认真讨论，时而看彼此演剑，时而由郑朱曦代师父与万师兄教授“周天星斗剑法”，时而共同抽空指点一下不知何时到来的许长安与杨世铎，若非有粗使婆子提醒，他们几乎都忘了还有餐食之事。

    下午时分，门房来到第二进庭院，向与郑朱曦并肩而立的丁松言道：

    “二爷，有位姓谢的公子带着两个人来拜访你，一位是无首民。”

    “谢风潮……”正以手指比划招式交流的丁松言与郑朱曦对视了一眼后，示意门房将访客引到这里来。

    “丁二哥，我们需要暂避吗？”许长安畏畏缩缩地问道。

    他怕自己身份低微，让丁松言在客人那落了面子。

    杨世铎也有些不自在，但他并不自卑，这只是即将面对几个陌生人的正常反应。

    很快，门房就将谢风潮、刑常和潘云舟领到了第二进庭院。

    “谢五，你来干嘛？”丁松言一点不客气地笑道。

    换了身青色宽袍的谢风潮环顾了一圈，啧啧说道：

    “丁二，你这宅子还不错，但可以换更好的。”

    他随即笑道：

    “我们是来送花红银的。”

    “府衙批了？”郑朱曦没想到会如此快。

    谢风潮看了旁边的许长安和杨世铎一眼，微微笑道：

    “有消息传来，证实了我们之事。”

    今日正午，有密探从江北传回消息，言萧城三凶惨死深山，发现者“炎枪”李锐并未揽功。

    “总计一万八千两银子，我们五个人平分得了，不用推来推去。”谢风潮大大咧咧地提出建议。

    别人这么讲，会有贪财的嫌疑，可谢风潮不仅亲手杀了花红银最高的曹越，本身还是炎京谢氏嫡子，家里打理着利恒银号，谁也不会觉得他这么分是占别人便宜。

    一万八千两？许长安眼睛圆瞪，差点脱口而出。

    他惊愕地望向了丁松言和郑朱曦。

    这就是他们平平淡淡说的“追捕几个逃犯去了”？

    只一日一夜，就拿到了一万八千两银子，那几个逃犯该多厉害啊！

    杨世铎则脑袋略微眩晕。

    他长这么大，除了在海捕文书上，还没见过如此巨额的银钱。

    不过以丁二郎的境界与实力，他若出剑，万把两花红银还不是手到擒来，只要能找得到目标。

    “我没意见。”丁松言看向师姐。

    郑朱曦见实际功劳最大的丁师弟都不反对，也点头笑道：

    “行。”

    她和丁松言随即默契地制止了潘云舟的推让。

    谢风潮掏出厚厚一叠银票，每人分了三千六百两。

    这一票的收获让丁松言原本的积蓄一下显得微不足道，连零头当不上。

    如此一来，他共有三千六百五十一两六钱银子，另五百九十文通宝。

    翻看着那叠由两张一千两、三张五百两、一张一百两组成的银票，丁松言再次期待起过段时日南下奇松府之事。

    途中的试剑不知能攒到多少银钱……

    虽说日常已用不上，但这么多银钱，仅是看着，也很舒坦！

    分完花红银后，谢风潮笑了一声：

    “郑姑娘，丁二，走，我请你们去香水行泡澡，然后到歌楼听曲喝酒。”

    “歌楼？”郑朱曦含笑瞥了丁松言一眼。

    “你不是也想去见识一下吗？”丁松言坦然自若地笑着反问。

    谢风潮怔了一下，忙补充道：

    “只听曲，只喝酒！”

    “行，但我只能喝三杯。”郑朱曦没有把娘亲的话拿出来当挡箭牌，只是坦然又坚定地说道。

    忽然，潘云舟上前两步，对许长安道：

    “这位是许大郎吧？我常听丁兄弟提及你，说你是他的至交好友。”

    寒暄了几句，在许长安受宠若惊中，潘云舟转向谢风潮，试着提议：

    “要不，一起去香水行？”

    “好啊，人多热闹。”在深山时，谢风潮被潘云舟背了一路，自不会反对这小小的请求。

    “不，不用吧……”许长安连连摆手。

    嘶，潘兄连刻意结交有用者身旁之人这招都会啊……丁松言侧头对许长安和杨世铎道：

    “都一起去吧。”

    他主要是想让许长安和杨世铎长些自信，畏畏缩缩是不可能练得好武功的，生死搏杀时，气势要是弱了，一身本事怕是连七成都发挥不出来。

    练武之人就得有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的气魄！

    我也去？杨世铎看了下明显是世家公子的谢风潮和名满府城的无头校尉刑常，很诧异丁二郎会带上自己，平等论交。

    他虽不知丁二郎究竟意欲何为，但对方这些时日的点点滴滴帮衬，说句再造之恩也不为过。

    杨世铎没有推辞，习惯于听从丁二哥话语的许长安也很快答应了下来。

    …………

    红袖街，甘月行。

    丁松言从漂着草药的汤池里站起，围上浴巾，施施然走到一张木床上，趴了下去，让旁边侍立的搓背师傅给自己按一按。

    他的要求是劲大，那些容颜尚可的侍女难以满足，毕竟她们都没怎么练过武。

    “丁二，你常来香水行？”谢风潮跟着趴到了旁边木床上。

    怎么一副熟门熟路的模样……

    “也不多。”丁松言敷衍道。

    他侧过脑袋，饶有兴致地问道：

    “谢五，你刚脱衣物时，我感觉每一件都很沉，不知藏了多少件暗器，而如今这坦诚相对的模样，你不担忧吗？若敌人突然来袭，你都没有暗器防身了。”

    丁松言的寒影剑一直放在旁边。

    谢风潮享受着美人的搓背，嗤笑了一声道：

    “飞花摘叶，皆可伤人，必要之时，旁边的茶杯银盘也是我的暗器。

    “再说，你怎知我身上已没暗器？”

    两人说话间，许长安等人也陆续过来，郑朱曦则在另外的女池女室，和他们并不相通。

    胸前古铜色皮肤已泡得发红的刑常看了眼木床上首挖出的孔洞，觉得匹配不上，干脆找了张凳子坐上，让搓澡师傅随意对付着弄，而杨世铎和许长安当着多位美貌侍女的面，皆有些不好意思，扭扭捏捏放不开。

    丁松言看了他们几眼，又对谢风潮道：

    “你身上还有暗器？没看出来啊。

    “不会，是藏在那吧？”

    他边嘲笑对方，边指了下谢风潮的屁股。

    “滚！你他娘的好男风吗，能联想到那！”谢风潮怒骂出声。

    丁松言笑道：

    “我以前听过一桩银库盗银案，都是靠下身夹带的……”

    谢风潮突然感觉刑常、潘云舟等人望向自己的眼神有了点变化，忙解释道：

    “我藏嘴巴里藏耳朵中不行吗？”

    “你看你，又急，这么受不了言语相激，自爆秘密了吧？”丁松言啧了一声。

    谢风潮沉默片刻道：

    “丁二，我还是更欣赏你以前客客气气的样子……”

    几人说笑享受着，等出了甘月行，已是一身清爽，还散发着少许草药香味。

    等到郑朱曦，他们上了对面的翠柳楼，要了最高一层的房间和几个歌女。

    此时，淅淅沥沥的秋雨落了下来，丁松言和郑朱曦穿过红帐，来到窗边，眺望起外面的风景。

    他们一眼就看到了江中的望天门岛。

 第五十五章 岛上 

    望天门岛是一片偏狭长的河洲，其上树木众多，部分靠近水流，还有乱石堆叠，草庐潜藏，甚至修着凉亭。

    自绝地天通后，此地不仅常有寻天界者往来，还不乏江湖少侠、文人骚客、市井百姓登岛望天，刻石留名，若非今日已然近晚，又有秋雨轻落，丁松言和郑朱曦必然会看到不少游仙船、长路船乃至扁舟小船驶向该处。

    用“烛眼星瞳”仔细看了一遍后，两人望向对方，皆摇了摇头：

    没任何发现。

    望天门岛说是在江心，其实明显更靠近定江府这一侧，与它相对的是铁坊、鱼市、僧庐、道观等沿江建筑，顺流而下则是位于城东的码头，如今，这些皆笼罩在了朦胧细雨中，更添几分秋愁。

    窗外寒风萧瑟，房内却温暖如春，多根铜管周行于墙角屋顶，散逸着柔和热浪。

    比起江北火炕的热气奔涌，这暖水流转更为舒坦，影响更广。

    郑朱曦颇为好奇地四下打量起这里，见里间有牙床，窗边有红帐，屋内有屏风、地衣、多宝柜等物，无一不精，无一不美。

    根根粗大红烛正静静燃烧着，洒出几分奢欲靡暖之意，周围几个熏香小炉冒着淡淡青烟，带来了让人放松的甜香气味。

    四位歌女已调好乐器，以扬琴、琵琶等物奏起轻柔婉转之音，这与窗外淅淅沥沥的雨声融合在一起，让丁松言似乎正躺在罗帐之中，盖着暖香被衾，搂着娇柔佳人，静听滴答雨落。

    “换别的。”谢风潮突然开口，“来点激烈豪迈的，对，将军令，来将军令。”

    很快，四位歌女以小鼓辅以扬琴，乐声一下激昂，听得潘云舟、许长安等人迅速热血沸腾，就连郑朱曦和丁松言也不由自主带入了另外一个雨夜：

    薄雾暴雨中，两人湿了衣物，却十步一尸，杀穿山路！

    “善！”谢风潮见众人已围着八仙桌坐下，端起酒杯，环顾一圈道，“这一杯敬相逢即是有缘！”

    他并不在意许长安、杨世铎是什么身份，他行走江湖原本就想结识形形色色的人。

    丁松言和郑朱曦端起酒杯，与众人碰了一下，各自仰头喝掉。

    与此同时，许长安和杨世铎一边喝着自己的，一边难免好奇地望向无首民刑常。

    刑常肚脐大张，露出两排白牙，将酒水往里一倒，咕噜喝了进去。

    这无首民嫌这样不痛快，对侍立在旁的小厮道：

    “给我换大碗！”

    酒酣耳热之际，潘云舟竭力抛出各种话题，丁松言不露痕迹地配合着，这让宴席的氛围愈发热烈，许长安和杨世铎也渐渐融入进来，时不时说上几句。

    他们其实都有暗生感慨：

    两三个月前，自己做梦都没想过能和名满府城的郑朱曦、无首民骁骑尉、炎京谢氏嫡子同桌共饮，畅谈江湖之事，遥想自身未来。

    酒过多巡，谢风潮赞过“无咎玄功”保命之能后，又问起杨世铎练的是什么武功。

    得知是铁伤拳，他回想了下道：

    “铁伤拳应当是‘金汤神功’一脉，金汤者，固若金汤之意，据说源自飞鱼，食之不畏雷、可御兵、身坚如铁，你日后若是有机会，定要转修‘金汤神功’，那样一来，呵呵，神宵宗的人见了你，天生要矮半头。”

    炎京谢氏这种大家族肯定有《秘传山海经》，只是远不如丁松言上交给宵明宗那本完整、详细、准确。

    《秘传山海经》里的飞鱼不止一种，但谢风潮一提到不畏雷、可御兵，丁松言就记起了对应之物：

    其状如豚而赤文。

    结合杨世铎师父刘馆主的外形异状，丁松言确信谢风潮所言无差。

    “‘金汤神功’……”杨世铎一下激动。

    就连他师父都不知晓铁伤拳源于“金汤神功”，只是告诉他，铁伤拳缺了后续装脏法门，最多也就到大衍境中期，若搏杀天赋出众，勉强能定个四品“超凡”。

    杨世铎目前还未到担忧此事的时候，谁知仅是一次酒席，炎京谢氏嫡子就随口告知了他答案。

    他按捺住情绪，沉声问道：

    “谢公子，那‘金汤神功’属于哪家哪派？”

    谢风潮未立刻回答，笑了起来：

    “这不值得敬我一杯？”

    杨世铎换了个大碗，倒满酒水，认真说道：

    “还请谢公子教我。”

    话音一落，他咕噜喝起烈酒。

    见他碗底已空，谢风潮道了一句“好”，思索着说道：

    “若我没记错，‘金汤神功’是被朝廷收着，你日后要是参加武试，或投军立功，不是没可能得到。”

    “我本就有报效家国、疆场封侯之意。”杨世铎刚喝得过急，酒意有些上涌，“我辈武者，岂能坐视大江以北沦陷异族之手？”

    “好！”刑常突然爆出一声断喝。

    他站起身来，端起酒碗，对杨世铎道：

    “当今天子虽有北上之意，可承平日久，俗世繁华，各州各府诸多百姓都已不愿为南北一统而搏杀，只想守着自家一亩三分田，大赵要是能多些杨兄弟你这样的武者，何愁故土不复？

    “你日后若要投军，尽可来寻我！”

    说着，刑常将那碗烈酒倒入了张开的肚脐中。

    无首民代代都想收复故土，此事人尽皆知，刑常平日里不时因此遭一些市井百姓、门派弟子、世家子弟冷眼看待，说些风凉之话，今日难得遇到如此志向相投之人，难免心情激动，觉得当浮一大白。

    杨世铎感受到刑常的情绪，没有推辞，又喝了一大碗酒。

    “善，年少当许凌云志！”谢风潮也欣赏起杨世铎，这带动大家同时又喝了一杯。

    这也是郑朱曦的第二杯。

    夜色渐浓，窗外雨滴稀稀疏疏打在琉璃之上，屋内乐曲激昂，气氛热烈，美食溢香，众人推杯换盏，遥想着将来。

    “可惜，郑姑娘你名声只在定江府内，那‘炎枪’李锐竟不识得你，否则我等已名扬天下。”喝到有些醉醺醺的谢风潮颇为惋惜——他自己也被怀疑是方姓嫡传。

    江湖中人，除了行侠仗义，不为利，总要为名。

    这不是好事吗？丁松言咕哝一句，岔开话题，聊起望天门岛和寻天界客之事。

    可惜，不管是谢风潮，还是刑常，对望天门岛的了解都没有超过郑朱曦。

    已喝到畅快的谢风潮突然提起一坛酒，望了眼雨声渐至的窗外，哈哈笑道：

    “既说到望天门岛，那不如我们趁兴夜探一番？”

    丁松言和郑朱曦悄然对视一眼，同时点了下头。

    这样一来，他们都不用假以游玩之名了。

    望天门岛常有游人往来，在场又多是酒酣之辈，纷纷响应了谢风潮的提议，就连许长安和杨世铎也不例外。

    谢风潮推开琉璃窗，望了眼靠近江心的望天门岛，忽然将手一拍，硬生生震碎了一个放着书册的黑漆木架。

    歌女的乐声骤然停住，伺候于旁的小厮正要上前劝阻，就看见谢风潮扔了张一百两的银票过来。

    他瞬间止步，接住银票，脸庞堆笑。

    砸，都可以砸！

    “接着奏乐！”谢风潮对歌女们说了一句。

    他随即抓起多块碎木，以天女散花的手法将其中部分洒向江上。

    激昂豪迈的乐曲声中，谢风潮手提酒坛，跳出窗户，化身秋风，借着不远处的城墙和飞在半空的那些木块，脚尖连点，奔向江心。

    那些碎木有的暗藏真气，下落很慢，任由谢风潮于空中借力，有的不受秋风影响，直直急坠往下，当谢风潮奔到江上时，它们已浮在水面，成了踏板。

    就这样，谢风潮潇洒奔了一阵，又往江中扔出第二波碎木，不断点着它们前行。

    他其势将尽时，终于登上了望天门岛，宛若仙人天降。

    谢风潮已累得快趴下，酒意还上涌入头，但他强撑着没有露出颓态，风度翩翩地立在岛屿岸边，仿佛在等丁松言等人各施手段过来。

    骚包……丁松言在心里笑骂了一句。

    郑朱曦则低语道：

    “还好城墙上的兵卒都认得刑校尉……”

    否则谢五公子在翻越城墙时，已被射成刺猬。

    少女望了眼有点呆住的许长安和杨世铎，梨涡浅浅地笑道：

    “我轻功身法不如谢公子，打算租一条船过去，你们有谁要和我一块？”

    “我。”许长安第一个响应。

    他自问仿效谢风潮只会当场摔死。

    丁松言与杨世铎也各自附和。

    寒冷秋风中，湿漉气流里，谢风潮苦等了近两刻钟，才看到友人们驾着小船，于说说笑笑中抵达。

    他表情隐有点僵硬，只能安慰自己，这样也好，自身疲态已消。

    七人各提大小不同的酒坛，游玩起望天门岛，郑朱曦与丁松言一块，悄然开启了“烛眼星瞳”，认真寻觅起可能存在的线索。

    岛上乱石中有简陋石屋，树林内有半朽草庐，河州中心还有凉亭石碑等物，两人转了一圈，只发现游人刻下的众多名讳和历代寻天界客遗留的只言片语，未看到有熟悉的或能带来灵感的。

    站在一个浅浅石窟前，丁松言决定改用阴眼试下。

    郑朱曦一手握剑，一手提酒，戒备于旁。

    很快，丁松言看见了熟悉的幽暗荒野，看见了零散屹立于幽冥各处的玄黑石柱，看见了极远处那疑似幽都的山脉。

    让他奇怪的是，这片阴曹地府没多少鬼魂游荡，只偶尔来回三五只。

    这与丰水桥先前的阴魂汇聚形成了鲜明对比。

    丁松言四下观察，皱眉思索间，阴雷跳跃的如烟黑暗高处，忽有一片巨大阴影急速落下。

 第五十六章 徘徊残魂 

    丁松言视线中，时有阴绿雷光跳跃的黑暗高处，一片巨大的阴影遮蔽了所有光亮，急速落下。

    伴随它而来的是异常凄厉的“辚辚”之声。

    丁松言本能地往后退了两步，眼眸中随即映出一个庞然大物。

    那庞然大物身似凤鸟，脖子多分，头有足足九个，皆是人脸，九张人脸或怒、或恨，或怨，表情各不相同，但极尽扭曲阴狠之态。

    这九头凤鸟的残魂以覆盖幽冥的姿态无声扑向了丁松言，它浑身赤红，又染着阴绿，不断滴着脓水与黑血，每一滴落在虚空后，都转瞬即逝，化作如烟黑暗。

    丁松言的身体已僵冷在了原地，魂魄蠢蠢欲动，想脱离出去，投奔那九头凤鸟。

    他的意识还勉强能运转，想赶紧结束阴眼，可他的阴眼每次都是天心印记激发开启，自然关闭，他自身还从未主动中止过，一时竟没有经验。

    靠天心印记激发……能不能也靠天心印记关闭……对，有办法了……丁松言刚闪过这样的念头，意识就随着九头凤鸟残魂的快速靠近而逐渐“冻住”。

    就在这时，一点温暖偏黄的烛火亮了起来，照在他的身上，照入了他的识海和神魂，让他短暂脱离了阴暗，脱离了幽冥的影响。

    这剑意来自秋水，来自郑朱曦。

    丁松言刚才退后那两步让她有所警觉，及时拔剑，烛照而出。

    庞大无比的九头凤鸟残魂越来越近，郑朱曦那点“烛火”急剧摇晃起来，行将熄灭。

    而丁松言抓住意识的短暂恢复，于识海内飞快运转起天心诀：

    “骗人先骗己，假能成真，信之则有……

    “我的阴眼已关闭，我的阴眼已关闭……”

    当身体和神魂皆被欺骗后，丁松言的阴眼霍然关闭，他视线中的九头凤鸟恐怖残魂和无边无际幽暗荒野一下消失。

    他所见又恢复了原本模样。

    他只觉有一阵阴冷之风拂过身体，魂魄短暂僵冷就正常如初。

    “呼……”他吐了口气。

    阴阳已然相隔，算是脱离险境了！

    “刚怎么了？”郑朱曦关切问道。

    她还是初次感觉自己的烛照剑意变成了风中残烛，险些连三息都未撑住，而那危险之源似乎还隔得颇远。

    丁松言望了眼位于望天门岛其他地方的同伴们，压着嗓音将适才所见描述了一遍。

    郑朱曦星眸瞪大少许，难以置信地说道：

    “九凤残魂？”

    “真是九凤残魂？”丁松言刚才就有所猜测，只是不敢相信。

    这是绝地天通前都赫赫有名的大能，若说地母后土是幽冥之主，那九凤则为辅佐后土主宰阴曹地府的天神，收魂气、司九狱绝不是说说而已。

    按照丁松言自身的理解，如果幽冥有十殿阎罗，那九凤就相当于其中九殿。

    郑朱曦收敛住情绪，回想着说道：

    “绝地天通后，并非所有天神都凭空消失不见，祂们之中很大一部分留在了我们大荒界，但境界和实力逐渐被压制到了灵台境，寿数也只剩八百。

    “九凤据传是寿尽而死，躯体让不知多少位幽都门弟子一步登天，成为法境圆满的宗师，直至当前，幽都门内或许都还残留着几块。”

    听到这里，丁松言忍不住插言道：

    “天人境的潜蛟只能让七八个普通人一步登天，九凤遗蜕却可以让几十甚至上百个幽都门弟子成为宗师？”

    未等郑朱曦解释，丁松言已自言自语道：

    “也是，九凤寿尽而死时虽然仅高潜蛟一个境界，但祂为灵台境，是由于绝地天通后最高只能到灵台境，祂的本质其实高得夸张……”

    郑朱曦“嗯”了一声，纠正了丁松言一句：

    “可能不止百个。”

    少女将目光投向了先前有阴风吹来的地方，残留着惊愕和疑惑地说道：

    “大衍境后期或圆满的武者死后，阴魂能在幽冥之地徘徊几年乃至十几年才消散，到了法境，若执念深重，残魂可徘徊几十年，指不定什么时候就变成了厉鬼。

    “天人死后遗留的鬼魂，据说可在幽冥之地坚持上百年，至人是两三百年，我原本就觉得九凤这种上古天神不能当一般至人看待，祂本身又还执掌九狱协理幽冥，遂一直认为祂的阴魂可上千年不散，谁知，这都三千多年了，祂的残魂还在，还能通过阴眼建立的联系直接收你的魂气……

    “不过，祂比昔年也弱了很多，阴魂应当已消散大半，否则我的烛照剑意一息都坚持不了。”

    “上古大能确实不一样。”丁松言赞同了师姐的说法，犹有余悸地低语道，“我之前以为我身具特殊，开阴眼不会有任何危险，如今想来，还是太膨胀太无知了……”

    这幽冥界可比大荒界危险多了，不知多少绝地天通后留在人世的上古大能死后徘徊于那里，残魂至今未散。

    郑朱曦犹豫了下，还是诚恳说道：

    “师弟，你有时是有些自视甚高，天地之间有诸多大秘密大危险，任何探索都得小心谨慎。”

    这少女转而又道：

    “附近幽冥阴魂稀少，是由于九凤残魂在这里徘徊？”

    “目前看来是这样。”丁松言思索着低语，“可九凤残骸为何徘徊于此？”

    短暂静默后，丁松言和郑朱曦异口同声地说道：

    “望天门？”

    “九凤残魂有着回归天界的执念，于是在能看到天庭之门的地方徘徊？”丁松言轻轻颔首，觉得这个猜测是他目前能想到最合理的一个。

    他略作考量，利用天心诀的自我暗示，将阴眼的关闭与眉心祖窍的简单图景关联在一起，一念可闭。

    能快速关上阴眼后，丁松言小心翼翼地换了位置，重新打量起这片幽冥之地。

    他每次只看几息，反复多次后，确认九凤残魂间或会徘徊于此，但并非一直在，甚至大部分时候都不在。

    除了这，没别的异常。

    经此一事，丁松言和郑朱曦都确凿无疑地相信望天门岛有特殊之处，可究竟特殊在哪里，为何能让“魔君”覃观蝉年年冬日都来，就暂时不得而知了。

    这里的问题真要那么容易发现，覃观蝉早就得手了。

    “冬日……等隆冬季节，我们再上岛看下？”丁松言向师姐发出邀请。

    有个人在旁边护法，还是很有必要的。

    “好。”事涉“魔君”，郑朱曦觉得自己责无旁贷，不能只让师弟辛苦。

    另外一边，喝得醉醺醺的许长安有了小解之意，潘云舟见状，扶着他到了望天门岛边缘。

    他解开腰带，对着江中，就要酣畅淋漓地宣泄，突然听到水声哗啦一响。

    江水之中迅速冒出一道身影。

    那是位妙龄少女，可胸口以下皆是红鳞鱼身，胸口以上是正常人族，她水草般长发湿润低垂，遮住了身前春光，五官娇艳，皮肤白嫩，若不看鱼身，当能算得上美人。

    她茫然地看了许长安一眼，接着尖叫怒骂：

    “臭无赖！”

    她尾巴一甩，向许长安和潘云舟溅起好大一朵水花，自身顺势钻回江中，不知游去了哪里。

    潘云舟拉着许长安横移一截，躲开了泼向岸边的水流。

    许长安已憋不住，转过身体，浇灌起树木。

    没多久，谢风潮、丁松言等人闻声赶了过来。

    听完许长安和潘云舟的描述，谢风潮和刑常几乎不分先后地说道：

    “氐人。”

    氐人，百族之一，人面鱼身无足……丁松言心中闪过了《秘传山海经》相应内容。

    《秘传山海经》上，对氐人还有一句描述：妖类龙属。

    既是百族之一，又是妖类？丁松言刚才距离较远，未确认那氐人少女是否会被“镇妖祛邪”影响。

    见许长安和杨世铎脸上写满无知，谢风潮笑了一声道：

    “百族之一，朝廷有一支秘密水师就是以氐人为主，刚那位姑娘或许是夜巡江中，结果碰上你小解。”

    见不是敌人，许长安舒了口气，然后不好意思起来。

    “其实，甘、虞、封也有氐人。”谢风潮又补了一句。

    这时，郑朱曦凑到丁松言耳畔，低声说道：

    “绝地天通前，氐人在建木西，能上下天地。”

    上下天地？丁松言脑海内忽然又浮现出当前岛屿的名称：

    “望天门岛”！

    氐人一族也在寻天界，也对望天门岛抱有期待？丁松言从郑朱曦眼眸中看出了与自己相同的怀疑。

    “没想到夜游望天门岛还能遇上氐人。”谢风潮提起酒坛，哈哈笑道，“该兴尽而归了，各位，日后若都功成名就，那我们再结伴游一次这望天门岛！”

    “好。”刑常等人带着酒意应了下来。

    丁松言和郑朱曦举起大小不一的酒坛，与潘云舟、杨世铎、许长安他们碰了碰，仰头喝起。

    郑朱曦喝了一大口便自行止住，其余皆是饮尽。

    江上风起，波涛暗涌，将他们和小船一起送回了岸边。

    …………

    翌日清晨，练了一阵剑法后，丁松言想到午后就要重新值守县衙，赶紧回到房中，翻看起新买的诗集词书，预备回信。

    翻着翻着，他表情逐渐沉凝。

    他记得的每一首诗仙所做诗歌，在这方世界也是由李白所著……

    ps：推荐一本书，《拔剑》，蛤蟆也是写武侠的老手了，中前期还是可以一观。

 第五十七章 见微知著 

    这里也有李白，也会写诗，写的还是我知道的那些？会不会太巧了？丁松言连忙翻起《汉诗三百首》别的篇章。

    他看到了许多熟悉的诗歌，但这些诗歌的作者已不再是他记忆中的那些，各有其名，不少句子也存在一定的不同，尤其是涵盖赠予对象和具体地点的部分。

    也就是说，诗歌与作者皆重合丁松言上辈子的只有李白相关。

    这tm更不对了！

    如果说诗词有近似，作者不相同，可以解释为两方世界存在一定的联系，文学发展到一定阶段后，产生的意象、抒发的感情、出现的句子不可避免地会有重复，那“李白”写了李白的诗算怎么回事？

    存在高维的李白，同时影响着地球界和大荒界？

    等等，我叫丁松言，我穿越后的这具身体也叫丁松言，我曾经推测同名同姓是穿越的必要前提……

    这……李白捞月捞到这方世界来了？

    丁松言呆坐书桌之后，表情变幻连连。

    很快，他又想起了一个人：

    圣人左氏。

    这位先贤在类似百家争鸣的时代崛起，年轻时立兵变法，中年传儒尊礼，老年开创道教，讲道德之言……

    还tm整理编订过《诗经》！

    “前辈？”丁松言放下《汉诗三百首》，又拿起了《枕上魏词》。

    快速翻了一遍后，他又在熟悉的诗词里找到了一个熟悉的名字：

    秦少游。

    丁松言刷地放下书籍，来到庭院，看见师姐正在练剑。

    等郑朱曦告一段落，丁松言走了过去，若有所思地问道：

    “师姐，能给我讲讲李白这个人吗？”

    郑朱曦懵了一下。

    这师弟前段时日还是武痴，今日就沉醉诗词之道了？

    也就是郑朱曦家学渊源，换做宵明宗别的弟子，此时此刻估摸都只能简略回答丁松言的问题，她一边回想，一边说道：

    “东汉年间，李白横空出世，中兴汉诗，成为一代诗仙，他还擅长剑法，率兵攻至西海，拓地万里，得封汉侯，名传后世……

    “我很喜欢他的诗，先前中秋赏月时念的那句就是，师弟你也在品读？”

    李太白这也算一生夙愿得偿？丁松言“嗯”了一声，转而又问：

    “那秦少游呢？”

    郑朱曦虽然一脸迷糊，但还是尽职尽责地为师弟做着介绍：

    “词原本只在秦楼楚馆传唱，秦少游以一己之力让它与诗歌并称，登上大雅之堂，成就魏词之名……

    “他后来还成了魏相……”

    这两位的经历都很像穿越者啊……有了他们的影响，别的诗词像我上辈子的就可以理解了……丁松言琢磨了一会儿道：

    “圣人左氏的真名是什么？”

    “不知，他立兵变法前就弃了本名，以示除旧革新之意，而他原先寂寂无名，史书并无记载。”郑朱曦觉得师弟这个问题很是奇怪，和之前两个似乎没什么关联。

    这更像了……丁松言想到这位圣人左氏还写了道德之言，开创道家，略作沉吟道：

    “师姐，佛门是谁开创的？”

    “西汉道安，以性空之论，创本无宗，他广收弟子，有教无类。后因不同弟子的神怪异兽传承不同，对佛性的认知也不相同，道安圆寂没多久，本无宗就迅速分裂，衍化出唯识、律宗、禅宗、身意等宗派，到了今时今日，本无宗只是佛门小宗。”郑朱曦满脸不解地看着师弟，但并未开口询问。

    道安，这名字也挺耳熟……丁松言收敛住思绪，笑着对师姐道：

    “我在琢磨历史中的一些人和事，这也许能对当前的事情有点启发。”

    “需要我帮你吗？”郑朱曦梨涡浅现地问道。

    她不是太明白历史和当前有什么关联之处，可既然师弟这么讲了，那他应当是有发现些线索。

    丁松言摇了摇头：

    “暂时不用。”

    他随即指了指门外：

    “我去买些史书回来。”

    他原本讲古的那些话本已被他带去宵明宗，不在此间，并且那些话本也不够详细，属于入门级。

    没多久，花费五两巨资买了多册史书的丁松言，在推着板车送货的书坊杂役陪同下，回到了丁家宅子。

    午饭前的时光，他专注地翻起这些书籍，翻得非常快，只挑让自己感觉熟悉或在某个领域有改变时代作用的那些阅读。

    快速过完其中一套，丁松言整理后确认：目前最有嫌疑的还是左氏、道安、李白和秦少游四位。

    他思忖片刻，决定按自身习惯列出年表来寻找规律。

    他将夏后启继人皇位定为初始点，自命名为山海历0年，方便等会计算。

    以此为基础，他把各朝各代的起止和重大事件，按时间顺序填入了白纸上的表格内。

    做完这件事情，他才将换算后的左氏等人相关年份放上：

    “山海历1692年，左氏初次立兵变法，若是穿越，时间还得往前推几年或十来年……

    “山海历2460年，道安初次开坛讲佛……

    “山海历2832年，李白写出第一首诗，名声大噪……

    “山海历3170年，秦少游第一首广为流传之词……”

    “当前为山海历4090年……”

    左氏至道安，间隔768年左右，无法精确，毕竟难以锁定究竟是哪年穿越的……道安至李白，间隔372年左右，李白至秦少游338年左右，秦少游至我920年左右……这时间点看起来没什么规律啊，无法反向确认这四位就是穿越者……丁松言望着计算出来的结果，陷入了沉思。

    面对类似情况，他的经验是先排除偏差较大的那些，于小范围内找规律，再推广到大范围，以此导出一些猜测，然后做求证，根据求证的结果来修正规律，一步步靠近真相。

    “邻近的道安、李白和秦少游都是相隔三百多年，以此作为基础来推衍试试……

    “若这个规律是对的，那左氏至道安中间怕是还有一位穿越者……768年一分为二是384年，在猜测范围内，前后偏差应当是二十年的样子……山海历1692年加384年，是2076年，上下浮动二十年，对应的历史年表为秦初，没有什么特别大的事件，也没什么出名的人物，让秦赋扬名的人也不像是穿越者……

    “也许是我的规律总结错了，也许是那位穿越者本身没什么能力，一直寂寂无名，也可能是秦初始皇帝对四海八荒的持续征伐导致他死在军中，生不逢时……

    “从秦少游到我是920年，一分为二不符合刚总结的规律，只能一分为三，307年的样子，也就是说，这中间可能还存在两位穿越者……

    “山海历3170年加307年，是3477年，上下浮动十年的样子，按历史年表看，这是魏末，魏亡于山海历3517年，间隔三四十年……若真有穿越者，并活了不短时间，那他就是活跃于魏末赵初……”

    刚推衍到这里，丁松言霍然呆住。

    对于魏末赵初那段历史，他并不熟悉，绝大部分认知来自于刚翻史书的收获，没找到疑似穿越者的存在。

    不过，他前不久才知晓了一个活跃于魏末赵初的人，并且这个人还可能与昆仑下落、天帝行宫相关。

    那就是小青姑娘在信中提到的：

    蒋微尘！

    “不会吧？”丁松言有种头皮发麻的感觉。

    他旋即想到了自己：

    他的穿越发生在定江府临江县，旁边就是曾经能看见天界景象的望天门岛，然后他还卷入了昆仑下落和天帝行宫之事。

    从这点看，蒋微尘也不是不可能。

    丁松言压制住身心的颤栗，继续推衍：

    “再往后加307年，是山海历3784年，上下浮动十年，对照历史年表，国朝南渡是3832年到3833年间，百族反叛从3810年起就有迹象，相隔很近啊……

    “那场动乱里，出彩出名的人物太多了，虽没有改变时代的，但每个穿越者擅长的方向肯定不一样，如果真有，会是谁……”

    丁松言脑海内骤然冒出了一个名字，他最近常常想起的名字：

    “魔君”覃观蝉！

    更为重要的是，覃观蝉能制造两面族，而两面族曾经被圈禁在帝阙山脚的小城内，帝阙山在古老年代里也是能看见天界景象的特殊地方！

    覃观蝉这些年还常到有望天门岛的定江府府城！

    “以此推衍，结合我自身的情况，这家伙不会直接穿到帝阙山脚，穿成了两面族吧？后来，他想办法逃出了那里，接触到积恶道魔功，将自身特殊衍变为了魔种妙法？”丁松言思绪发散开来，有了猜测。

    之后，他就可以通过求证“魔君”覃观蝉是不是两面族来修正乃至确定自身的推衍结果。

    一时之间，丁松言背心出了层薄薄的冷汗。

    从他纸上写的思路出发，他还能得到两个猜测：

    一是他们的穿越是固定的、有规律的，疑似与天庭、天帝行宫、消失的昆仑有关；

    二是最近一些年，“魔君”覃观蝉每年都到定江府城来一次的目的或许是……

    丁松言眸光凝固地望向摆在案头的那面铜镜，看见了镜中周正疏朗的自己。

    他心中似有雷声在轰鸣：

    “‘魔君’是在等我？

    “等我这下一个穿越者？”

 第五十八章 静气 

    脑海内闪过的猜测让丁松言整个人都麻了。

    这事怎么越推衍越惊悚？

    他随即又想到一个问题：

    “不对，我穿越是在六月中旬，酷暑季节，而‘魔君’是每年冬日来一趟定江府城，这对不上……

    “如果‘魔君’真是在等下一个穿越者，那他为何笃定事情将发生在冬日？他自身的穿越在冬日？这会不会过于刻舟求剑了……

    “等等，我残存的印象里，我在幽冥之地徘徊过很长一段时日才被‘呖’的鸟叫唤醒，引回现世……”

    丁松言突然有点牙疼：

    “我不会真是冬日穿的，迷失在幽冥之地，隔了半年多才被找到吧？”

    “如果真是这样，‘魔君’的笃定就很正常了，就是不清楚这份笃定源自何处……

    “而我为何又会迷失那么久？”

    念头起伏许久，丁松言还是未想出可能的答案，而他刚才推衍的那些也还只是猜测，尚无法证实。

    丁松言定了定神，觉得这些猜测的求证得慢慢来，千万不能急。

    他当前的实力还远远不够，稍微行差踏错，真引来“魔君”覃观蝉乃至可能未死的蒋微尘关注，麻烦就大了，要知道，他与覃观蝉摆在明面上的实力都差了许多。

    当然，若“魔君”已通过《白蛇传》等情况知晓，又未找来，那就表明他另有图谋，丁松言一时半会也不用急。

    至于和覃观蝉接触这种事情，不提其他的，仅是对方疑似两面族这点，就让丁松言不敢有任何靠近和相信。

    “还是得好好练功，依托浑沌，开创出自己的武道，若没有独属于自身的东西，相当于我奇遇加强版的季妖女可以稳稳压制我，让我翻不出她的手心，而覃观蝉当前比季妖女更强，从穷奇的特质看，他也未被浑沌压制……

    “也不能急切，作为根本的浑沌功法必须得一步一个脚印来，越是惊涛骇浪，越要走得足够稳，相应的剑法和身法等同样如此，我得从它们之中参悟我的道。

    “等到了冬日，要么缩在宵明宗专心练武，要么和师姐去奇松府转转，不能在定江府城再弄出什么事来，以免被可能出现的覃观蝉发现……

    “先前还说隆冬之日再登望天门岛看看，如今真不敢了，等踏入天人境再说，师姐那边，她要是没忘，就借口会引来‘魔君’怀疑，暂时搁置安排，不对，这也不是借口，是实实在在的缘由！”

    涉及自身穿越之秘，丁松言目前也没有一杆子捅到朝廷的打算，只准备借何洛交代的“覃观蝉每年冬日都会来定江府城”做点文章，看朝廷能不能埋下高手，瓮中捉鳖。

    呼……丁松言翻出火折子，将写满历史年表和各种推衍的纸张烧成了灰烬，未留半点痕迹。

    略作平复，他铺开新的纸张，提笔写到：

    “小青姑娘：

    “中秋佳节那日，陶师设家宴让我们几个弟子共聚，宴席之后，我见明月悬空，清冷高洁，遂举手中酒坛，邀它饮了一杯，请它代我问候小青姑娘你，并愿天涯南北皆共此时。

    “宵明宗的中秋无甚特别风俗，只是分月饼、喝桂酒，反而重阳时，会互赠菊糕，菊糕由糖、肉、秫面杂糅而成，其上还会放多缕肉丝鸭丝，用几粒石榴点缀，咸甜皆备，甚是美味。

    “山中无岁月，风寒知秋重，我日日练武不辍，已开始造窍，真切入了大衍境，平常对门中各事所知不多，也未听闻有何精彩故事，倒是来往定江府城时，遇到了两件事情，值得与你分享。

    “你还记得我们夜里漫步过的那条路吗？从城余巷到丰水桥，你当时言这段路凉爽异常，能驱夏夜湿热，我也深有感触，后来与一位奇股人朋友交谈时，他告诉我，那段时日，他深夜开阴眼有看见幽冥鬼魂奇异地聚集往丰水桥附近……”

    丁松言将谢子安、神秘住客、更始道焚世使者等事情捡重点讲了一遍，未做任何渲染性的描述，只用白描的手法还原当时情况，不增不减。

    当然，涉及他自身秘密的部分还是被他不露痕迹地掩盖了，而谁杀死的谢子安、怎么杀死的，他也未提，这都不是重点，可一笔带过。

    “如此看来，六月府城之事，阴影里还有不少暗流涌动，这与季妖女的逃脱或许存在关联。

    “第二件事是，当康庙朱庙祝丢了万年栾树之花，我和郑师姐、几位江湖友人一路追踪，追到江北深山，终于杀死已投效积恶道的萧城三凶，拿回了物品……

    “彼时，那万年栾树之花还引来一条天人境的潜蛟觊觎，追了我们一路，幸亏它相隔过远，我们逃出山岭之后，它又主动退缩，我等方能安然无恙……”

    丁松言将那晚的事情挑精彩之处讲了讲，未隐瞒自己两颗石子发挥的作用，他只是没提背师姐山路狂奔、十步一尸这段。

    他又回头写起何洛的交代，写了自身借助严长青布下的那些疑阵猜测“魔君”覃观蝉意在望天门岛：

    “……我们五人共分了一万八千两花红银，我还得了一枚延寿二十年的‘草木祝寿丹’。那炎京谢氏的谢风潮因此邀我等去香水行洗浴，又至翠柳楼顶层喝酒听曲，有郑师姐在，必是只喝酒，只听曲。

    “酒到兴头，谢风潮提议去望天门岛游玩，这正中我下怀……在望天门岛上，我开阴眼竟看到了九凤残魂，祂居然还在徘徊，未完全散去，还险些勾走我的魂气，幸得郑师姐及时发现，用烛照剑意让我获得喘息之机，及时关闭了阴眼……

    “后来，我们还在望天门岛附近水域遇到一名氐人少女，让这次夜游兴尽而归……

    “除了这些，我并无其他发现，小青姑娘，不知你对‘魔君’覃观蝉有何了解？”

    丁松言其实还有一个收获，那就是他借此排除了九凤传承在自己借尸还魂上的嫌疑——他听见的是“呖”的叫声，而九凤残魂发出的是形如车轮滚动的“辚辚”之声。

    《秘传山海经》上并未提及九凤叫声，丁松言直至遭遇九凤残魂才知晓祂是怎么叫的。

    如此一来，有嫌疑的只剩下“鸱鸟”和“三青鸟”两家。

    “还有，谢子安梦中听见的‘呖’声或许是一条线索，我初步怀疑源自‘鸱鸟’或‘三青鸟’，你若是对这两家传承有详尽了解，可否告知一二？”

    分享完正事，丁松言转回闲聊：

    “我已搬到宝平巷，你若再来定江府，可到此处寻我，门口有丁家匾额的便是。

    “昨晚返家途中，我看见街上彩灯高悬，行人如织，商贩众多，忽地想到当时，你我为避跟踪者耳目，蹲在道旁，假做挑选饰物，实则暗自交流，及至结束，你买走了一根木簪，我选了一根银钗，如今回想，颇为有趣。

    “念及此事，我选了《汉诗三百首》《枕上魏词》等书籍回家，想着能挑句恰如其分又不算常见的诗句回应你的上封来信，以显出我非学识浅薄之辈，可翻来看去，竟还是觉得先前记住的一句最为合适：

    “小青姑娘，海内存知己，天涯若比邻。

    “丁松言。”

    趁着墨迹需要晾干，丁松言将回信仔细读了一遍，但他读的不是遣词造句，而是整封信透出的情绪状态。

    看完之后，他略显满意地自我颔首道：

    “不错，‘每临大事有静气’的功夫还没有落下。”

    在推衍猜测出那么多惊悚之事后，静下心来、不焦躁外露地回小青姑娘信，是丁松言对自身心性的一次锤炼。

    丁松言随即将书信弄好，放入怀中内袋，提上寒影剑，走出了正屋。

    郑朱曦已在等他一起吃午饭，厨房备好了六菜一汤。

    等粗使婆子和杂役离去，丁松言拿起木筷，斟酌着对郑朱曦道：

    “师姐，我刚确实找到了点线索，有了个猜测。”

    “什么线索？”郑朱曦精神一振。

    丁松言未讲线索为何，只是沉声说道：

    “我怀疑‘魔君’覃观蝉是两面族。”

    “他是两面族人？”郑朱曦愕然脱口。

    她旋即想到覃观蝉能制造两面族，又常来与帝阙山有共同特殊之处的定江府城，忽然觉得师弟的怀疑不无道理。

    “可覃观蝉前期扬名时，两面族还被圈禁在帝阙山脚的小城内。”少女提出了疑问。

    丁松言思索着说道：

    “可能他借某个契机逃离了圈禁之地。”

    比如，被埋到城外墓地后，借尸还魂，揭棺而起。

    “嗯，这是近三百年前的事，可能还不止，实难确认。”郑朱曦微皱眉头。

    “好啦，先专心吃饭，等有了更多线索再讨论。”丁松言觉得不能辜负了面前这些美食。

    他家厨子的手艺还是相当不错的。

    郑朱曦深以为然。

    吃过午饭，早换上门派劲装的两人散步前往县衙。

    他们还未和同门交接，突然看见羿秦苍寻来。

    “炎京武禁司对何洛之事和你们先前上报的猜测有了回复。”这位浓眉大眼、魁梧雄壮的县尉环顾一圈，将一份文书递给了郑朱曦。

    郑朱曦慎重接住，将文书摊开至丁松言和自身中间，然后略过前面部分话语，直接看起最后的内容：

    “三百年来，覃观蝉周围发生过多件诡异之事，若你等推测无错，那覃观蝉疑似两面族。”

    注：海内存知己这句引自王勃《送杜少府之任蜀州》。

 第五十九章 叮嘱 

    覃观蝉疑似两面族……郑朱曦霍然抬头，望向丁松言。

    师弟的猜测得到初步证实了！

    丁松言心中亦有波澜，但不是为覃观蝉疑似两面族这件事。

    这个猜测只是他求证覃观蝉乃前代穿越者的第一步。

    他和郑朱曦视线迅速上移，看起文书前面部分的内容。

    这主要提及，覃观蝉早年密切接触过的正派人士，最终都奇异地堕入了邪道。

    “符合两面族特质，但，只是早年吗？”郑朱曦神情凝重地自语道。

    成为“魔君”后，覃观蝉就没密切接触过名门正派世家大族的人？

    某些正道巨擘会不会已经长出第二张脸孔？

    “这也是武禁司目前头疼的事情，日后少不得请你们宵明宗的法境高手或有类似‘烛眼星瞳’秘法的宗师帮忙鉴别。”羿秦苍苦笑说道，“总不能强制看别人后脑，落他们面子吧？又不是入禁宫。”

    他言语中的别人指的自然是有一定身份地位的。

    丁松言顺势就眼浮烛火、暗藏繁星地看了羿县尉一下。

    嗯，正常的，不是两面族。

    等羿秦苍拿着文书离去，他对一脸忧虑的郑朱曦道：

    “师姐，担忧也没用，咱俩目前的任务只有好好练武，一步一步踏实往前，等境界和实力都到了，才能真正参与这类事情。”

    郑朱曦平复了下心情，郑重“嗯”了一声。

    她旋即自嘲一笑：

    “知道不该想和不去想是两回事，我努力只偶尔想想。”

    …………

    十月初九，平湖山中已是寒意浸人。

    丁松言和其光同其尘地换上了棉布制作、带有夹层的黑色劲装，坐到了薪火殿的静室内。

    他的对面，传功长老胡承宗打开了沉香木匣子。

    匣子内摆放着一件相当奇异的物品：

    它只有半个指甲盖大，通体浑圆，泛着赤金之色，表面凿出了七个孔洞，每个孔洞内皆有洁白美玉磨成的粉末点缀——它们在气韵约束中，短暂漂浮未落。

    这是丁松言在胡承宗辅助下用阳帝铜和归山玉造出的一个异类窍穴，名唤“倏忽”。

    如今，胡承宗要做的就是将“倏忽”这个异类窍穴植入丁松言身体对应位置。

    等丁松言挽起袖口，露出左侧胳膊，胡承宗飞快拿起一把银色柳叶刀，让它表面浮出昏黄温暖的光泽。

    “烛明真气”流淌，胜过火焰灼烧。

    “不需要麻沸散吗？”胡承宗嗓音苍老地问道。

    “喝了麻沸散，我等会还怎么感受，调整，让真气以特定线路运转？”丁松言笑着回应道。

    宵明宗别的弟子其实没关系，胡承宗的武功和他们一脉相承，可以在他们喝了麻沸散后，帮他们引导真气流转，而感受与调整是开创造窍法门的祖师才需要的。

    于丁松言而言，这些都是传功长老无法代劳的。

    胡承宗没再多问，银色柳叶刀一划，丁松言左侧胳膊的血肉和经脉就层层断裂，伤口恰好半寸深。

    鲜血随之流淌而出，却被“有无万象气”强行兜住，暂时只在伤口附近移动，未滴到铺在桌面的白布上。

    嘶……丁松言痛得整个人都精神了，差点蹦起来。

    他未用天心印记将心神一分为二来掌控自身，而是强行忍耐，仔细体验。

    他觉得这也是心性锤炼的一环。

    胡承宗用“烛明真气”和镊子辅助，小心翼翼地将体外造出的异类窍穴“倏忽”放入了伤口底部。

    紧接着，他双手灵巧地使用各种工具，将断开的血肉、经脉一层层连接在了赤金色小圆球上，部分贯入了漂浮着洁白玉粉的孔洞。

    等这位师叔祖做完这些事情，痛到冷汗都沁出的丁松言将一直在外溢的鲜血导进了“倏忽”，让它们配合真气的奇妙流转，一点点融合玉粉，侵染赤铜。

    “有无万象气”逐渐顺畅，于赤金小球的七个孔洞中来回进出、曲折往复，不知过了多久，已闭上双眼静静导引的丁松言感觉“倏忽”慢慢从实转虚，最终半实半虚，与自己身躯融为一体，再难分割。

    这不仅是躯体上的，还包含神魂上的连接。

    第二十处异类窍穴造出……丁松言睁开眼睛，边忍受疼痛，看着师叔祖用羊肠线给自己缝合伤口，边好奇问道：

    “若我这条胳膊被人砍掉，是不是异类窍穴就不完整，境界会有倒退，日后还难以踏入法境？”

    胡承宗见丁松言在这种情况下还能嗓音如常地交流，赞许地点了下头：

    “看对应异类窍穴的重要性，若不太重要，且自身周行已成，真气已变，那顶多实力有损，不影响后续造窍，踏入法境会更难，但不是完全没希望，等成了宗师，则可以在体外虚空造出这缺失的部分窍穴。

    “如果对应异类窍穴非常重要，类似你刚才这个，那一旦因肢体残缺而丢失，是会带来境界的倒退，日后也法境无望。”

    还是得爱护自身啊……丁松言感慨完没多久，胡承宗已完成了缝合，桌面铺的白布上只有少许鲜红侵染。

    胡承宗未取走白布，直接将它塞入静室内的煤火小炉里，烧得干干净净。

    丁松言活动了下左臂，觉得伤口有点影响但还算可以承受。

    谢过师叔祖，出了静室，丁松言一眼就看见了等在大殿中的郑朱曦。

    这少女已换上棉布制成的青绿衣裙，挽了个简单的朝天髻，见丁松言出来，梨涡一现道：

    “怎样？”

    “当然是一切顺利。”丁松言也浮出了笑意。

    郑朱曦笑容明净地说道：

    “刚传功长老说我恢复得很好，身体、精神和心性都是，再隔个七八日，都可以直接造第十一处异类窍穴。

    “等你伤口痊愈，我们就南下奇松府。”

    “择日不如撞日，我们收拾收拾，明日就出发。”丁松言早迫不及待想完善自己的“梦剑”，“我这伤口问题不大，不影响右手用剑，途中就可以养好，等到了奇松府，又是完满状态。”

    郑朱曦略作斟酌：

    “那行，我去看下我娘回来没，给她说一声。”

    她和丁松言结束府城巡防，回到宵明宗山门时，陶问书正巧外出去定江府治下另一个县处理事务，尚未和他们照过面。

    如果没有陶问书的允许，他们就得向宗门内的王舟或颜京娴报备，毕竟这算是短距离的游历江湖了。

    “我陪你一块。”丁松言觉得这种事上，不管是师父，还是另外的宗师，都会叮嘱自己几句。

    …………

    万壑小院。

    陶问书刚放下包袱未多久，就看见女儿娉娉婷婷走了进来。

    她怔了一下，有些失笑地问道：

    “冰肌玉骨，你这是吃了何物？”

    她只知女儿有和几位江湖友人去追踪萧城三凶，想着有丁松言在，未做阻拦，也未赶去支援，后来则从飞鸽传书里知晓，女儿他们已平安归来，拿回了万年栾树之花。

    “荀草丹。”郑朱曦神情振奋地将这次冒险从头到尾讲了一遍。

    她坦坦荡荡地提及丁松言用小石子帮了自己，还用奇异真气帮自己化去了病气疫毒，最后背着自己奔了一路，靠感应和判断助自身十步一尸。

    郑朱曦没讲的只有粱乾的武功叫“镜湖神鉴”，能听他人心声。

    少女还仔仔细细地剖析了自己心性上的成长和想要的坚持。

    快讲到覃观蝉部分时，郑朱曦有些疑惑地看了眼陶问书：

    “娘，你眼神怎么有点奇怪？”

    戴着简陋铁冠的陶问书表情略显复杂地笑了一声：

    “你的成长让娘很欢喜。

    “嗯，你觉得松言这人怎样？”

    “挺好的，虽然有时比较圆滑，很浮夸，爱骗人，但有情有义，醉心武学，心细如发，脑子活络，能担起事情，人也有趣，还是正人君子！”郑朱曦梨涡甜美地回答道，不见羞赧，也未有隐瞒。

    看了眼女儿的表情，陶问书低语道：

    “正人君子吗……”

    “对，很守礼，不欺暗室。”郑朱曦帮丁松言说着好话。

    她转而讲起望天门岛、帝阙山、“魔君”覃观蝉、两面族等事情，以及丁师弟的猜测、武禁司的回复。

    陶问书表情逐渐郑重，等女儿讲完，沉声道：

    “松言说得对，你们这些小一辈目前最重要的就是提升自己，别的暂时不用管。”

    郑朱曦“嗯”了一声，顺势说出和丁松言结伴南下，游历奇松府的请求。

    “就你们二人？”陶问书微挑眉毛。

    郑朱曦一脸的光明磊落：

    “这次以他试剑为主，有别的人在会暴露他的秘密。”

    陶问书思索片刻，笑着对女儿道：

    “行，你把松言叫过来，我叮嘱他几句，你自去收拾行李。”

    没多久，本就等在附近的丁松言踏入了万壑小院正屋。

    他不可避免地有点忐忑。

    毕竟这是和师父的宝贝女儿孤男寡女结伴外出，游历江湖。

    等丁松言行过礼，陶问书笑着说道：

    “多亏有你照拂，朱曦才能平安从江北归来，你为人老成持重，虽只比朱曦大几个月，但经历颇多，成熟不少。”

    丁松言还未来得及谦虚，就听见师父微笑问道：

    “你觉得朱曦这人怎样？”

    丁松言听得头皮一麻，险些倒吸口凉气。

    师父，你怎么如此单刀直入、飞星破晓、北斗杀剑……

    沉吟几息，丁松言郑重说道：

    “师姐光明磊落，性情开朗，急公好义，如朝霞似大日般灿烂，待在她身边，我的阴暗念头都会少很多，但又不觉拘束，反倒很自在。”

    陶问书深深地看了丁松言一眼，转而笑道：

    “这次南下，也麻烦你多照拂她。

    “还有，胡师叔上交的资粮清单，为师看过了，其中有一种松寿石就是奇松府所产，你可顺道搜罗几块。”

    “是，师父。”丁松言真心诚意地行了一礼。

    他刚退出万壑小院，就看见郑朱曦打开侧面厢房的窗户，笑着对自己说道：

    “明日出发！”

 第六十章 商队 

    凄风苦雨夜，破败山庙中。

    吕怀瑾靠坐在一根木柱旁，小心啃着干粮，喝着清水。

    她身旁是她弟弟吕握瑜，十三四岁，还只是半大孩子。

    两人脸色皆有点悲苦和忧虑，只觉天地虽大，却似乎已无自己姐弟容身之处。

    他们母亲早亡，父亲为求生计，常去奇松府寻觅松寿石，辗转售卖，为此，只得将姐弟俩寄养在广宁府外祖母家，谁曾想，前些时日，奇松府传回消息，言他们父亲暴病而亡，让他们去领回遗物和尸体。

    姐弟俩不愿父亲客死异乡、魂不归根，和舅舅舅母闹翻，靠着父亲日常给的银钱，托庇于陈记商队，打算前往奇松府。

    这出行没两日，商队就在伏狮山落霞岭外遭了盗匪，所幸重金聘请的镖局实力不凡，又肯力战，才击退敌人，确保大家无恙。

    不过，商队也因此耽搁了时辰，难以在日落前翻越山岭，只好暂时停留在这前不着村后不着店的地方，等待天明。

    吕怀瑾将肉干递给弟弟后，目光扫过了坐在火堆旁的于姓镖头。

    那于镖头四十来岁，嘴巴略凸，脸型似鸟，裸露在外的皮肤交杂着红、黄、青三种颜色，武功相当高强，据说有四品“超凡”，先前正是他大发神威，商队和镖局才无人亡故。

    目光从抱剑而坐的于镖头身上收回，吕怀瑾安心了一些。

    她只愿姐弟俩能平平安安抵达奇松府，让父亲能魂归故里。

    怜爱地看了眼大口吃着肉干喝着清水的弟弟，吕怀瑾听见附近结束轮值的两位镖师边走向其中一个火堆，边随意交谈起来：

    “那炎京谢公子是潇洒得意了，却给我们留下一堆烂摊子，萧城三凶在时，交些买路钱就过去了，而今多股盗匪争夺这要地，根本不给面子！”

    “多亏镖头剑法了得，为人仗义，否则真要交代几个兄弟在这。”

    “谢公子有本事就来落霞岭把剩下的强人都给干了，那我老陈从此不说二话。”

    吕怀瑾和吕握瑜听得似懂非懂，隐约明白是一位来自炎京的谢公子杀了落霞岭最厉害的三个盗匪，结果反倒让商队没法安稳通过。

    听着凄寒冬雨沙沙落在瓦上，姐弟俩渐渐有些昏昏欲睡。

    就在这时，破庙大门被人推开，冷冽之风夹着湿意吹了进来，让商队和镖局众人同时打了个寒颤，变得相当清醒。

    守在门口的两名镖师小跑入内，隔着一段距离道：

    “镖头，有对男女过来！”

    “年纪都不大，外表无异状，但能真气外放少许挡雨，当是大衍境初期。”

    于镖头半开半阖的双眼一下睁大，略作思索道：

    “盘下道再让他们进。”

    两名镖师领命而去，没多久就回报说“那对男女自称从定江府而来，未报宗门，想经落霞岭南下”。

    于镖头想了想，颔首道：

    “让他们进来吧，但得和我们隔五丈以上。”

    吕怀瑾和吕握瑜有些担心又有点好奇地望向门口，看见一对男女牵着棕色马匹，走了进来。

    那少女穿着青绿衣裙，挽着简单的朝天髻，身材高挑，容貌秀丽，浅笑明净，美得宛若画中仙子，让这座破庙都仿佛有月华星光照入，亮了少许。

    众多镖师、商队成员，甚至吕怀瑾姐弟，都看得略有呆住。

    “江湖绝色谱有名之人应当也就这样了……”他们脑海中同时冒出了这么一个想法。

    接着，他们看见那少女指着远离商队的角落道：

    “师弟，我们去那。”

    师弟……直到此时，吕怀瑾等人才记起少女身旁还有位男子。

    那男子年岁也不大，二十上下，着青色直裰，戴逍遥之巾，模样周正，眉目疏朗，换做平时，也少不得被人注视，可他身边少女委实过于出众，竟让大伙都忽略了他。

    “一男一女，还都是用剑，怕不是崇吾派弟子？”吕怀瑾听见先前说话的陈姓镖师低声对同伴道。

    崇吾派“比翼剑法”天下闻名，但必须由一男一女联手施展。

    这一男一女都是从十四五岁修炼，要练到彼此心灵相通、默契自成才算出师，这样的搭档最后都结成了连理，最为有名的便是“金银双剑”，夫妻皆为天人，他们联手使出“比翼剑法”，哪怕面对灵台境的至人，也能一时半会不败。

    这也是崇吾派恐怖之处，修行《比翼经》并结成连理的二人，只要有一位突破境界，他的伴侣用不了多久就会跟着突破，玄之又玄。

    而若是夫妻之一沾花惹草、招蜂引蝶，乃至想享齐人之福，那功法自破，或走火入魔，或身心皆废。

    在别国别州，一男一女仗剑而行有多种可能，但在宁州地界，有点江湖见闻的武者都会先往崇吾派弟子猜。

    “不像。”于镖头嗓音很小地对陈镖师道，“崇吾派这代弟子里没如此出众的女侠。”

    他们所在的广宁府负责协理巡防的便是崇吾派。

    见那一男一女喂过马匹，安分地坐于角落，点了堆篝火，自顾自吃起干粮，喝起清水，镖局众人略微放下心来，但又留着足够的戒备。

    冬雨稀疏，雾气渐盛，时有通过破洞破窗渗入破庙，被火光照薄。

    渐渐地，吕怀瑾感觉自己越来越头晕，越来越无力，她艰难地侧头望向吕握瑜，看到弟弟也是一副异常虚弱的模样。

    叮当之声随即响起，那是多位镖师和商队护卫手中的武器掉到了地上。

    铮！于镖头抽出了手中长剑。

    清净光芒随之洒出，将附近薄雾之内的丝丝黑气照了出来，消融一空。

    “阁下何必藏头露尾？”于镖头朗声说道。

    整个商队未受影响的只他一人。

    这是由于他功法特殊，能克制迷瘴，但他发现的也是晚了些，藏在庙外的敌人对他似乎很了解，刻意推动隐于雾气里迷瘴绕开他，先行影响别人。

    “哈哈！”大笑中，一道人影走了进来。

    来者三十多岁，身着黑色劲装，皮肤泛着青色，面容普通但阴狠狰狞。

    “‘迷瘴毒刀’闫鹏……”于镖头沉声喊出了对方的名头。

    这闫鹏刀法也就尚可，却能驱使多种瘴气，一向独来独往，敢于打商队主意。

    他最爱先暗中用迷瘴影响他人，等对方虚弱或是中毒，再施施然动手，杀人劫掠，虽只得五品“勘玄”，但犯下累累血案，悬赏足有一千五百两银子。

    闫鹏笑道：

    “于镖头，将那件东西给我，我帮你的人解毒，你一时半会赢不了我，可他们等不了那么久。”

    说话间，闫鹏谨慎地环顾了一圈，防备意外。

    忽然，他看见了一张皎若明月的脸庞，心神险些陷入那染着烛火点缀繁星的眼眸。

    “好美的女子……这，这破庙内何时有这么一个少女？”闫鹏先是目眩神迷，继而悚然一惊。

    他先前完全没发现，用迷瘴害人时都未察觉角落里还藏着两个人！

    他旋即听见少女身旁的男子轻声笑道：

    “师姐，这次是你先来，还是我先来？”

    那少女柔声说道：

    “你快点，中了毒瘴的人等不了太久。”

    这话不是我说的吗？什么叫快点？闫鹏茫然看着那身穿青色直裰的男子铮得抽出宛若冰晶的长剑，几步便走到了自己面前，而远处的于镖头皱着眉，带有期待地看着，未做阻止。

    下一刻，闫鹏视线内映入了晶莹剔透的剑身。

    他恐惧地想要拔刀，可身体却一动不动，仿佛在做一场噩梦。

    他拼尽全力，终于挣脱了梦境，可入眼的还是越来越近的剑尖，感受到的还是被层层束缚的肉身。

    闫鹏眼睁睁看着那长剑异常缓慢地递了过来，点在自己眉心。

    扑通，他昏睡了过去。

    于镖头的瞳孔骤然放大，似乎想看得更为清楚。

    紧接着，他看见“迷瘴毒刀”闫鹏翻身爬起，眼睛半闭，来到商队面前，掏出药丸，一个一个地喂食。

    于镖头本能地想要阻止——鬼知道闫鹏这药究竟有没有毒，鬼知道闫鹏当下究竟是什么状态！

    可想到若是不吃这药，众人也撑不了多久，他又沉默了下去。

    等闫鹏喂到最后几个镖师，吕怀瑾等人已神志清醒，恢复了力气。

    整个过程中，那年轻男子始终背对众人。

    闫鹏快步走回原本位置，僵立在那。

    他觉得自己做了一场真实但美好的梦，在拿到那件东西后，一诺千金地帮于镖头解了众人之毒。

    他留恋地睁开眼睛，正好看见那冰肌玉肤的少女对身前的年轻男子道：

    “师弟，你这是？”

    那年轻男子笑了起来：

    “师姐教训的是，救人如救火，不能耽搁。”

    那少女闻言，嘴角微翘，两侧梨涡隐现地说道：

    “我何时教训过你？”

    闫鹏本能地拔出刀来，茫然望向面前这对狗男女。

    他们刚做了什么？

    想做什么？

    刚究竟发生了什么事？

    我不是来劫掠的吗？

    闫鹏虽然不解，但已发觉情况非常诡异，悄然放出了瘴气，预备一找到机会，就转身遁逃。

 第六十一章 弄死我吧 

    不知为何，闫鹏总觉得自己通过毛孔释放出去的瘴气无声无息就消融在了虚空中，难以知晓有没有发挥作用。

    异常煎熬的短暂停顿中，他忽然听见对面那年轻男子咳了两声。

    机会！闫鹏顾不得多想，趁着那明丽飒爽的少女和于镖头相隔还有段距离，转过身去，施展轻功，于刚从瘴气中恢复的两名镖师间穿过，狂奔向附近的山林。

    稀疏冷雨扑面而来，他神智为之一清，恨不得再多长两条腿。

    山林在望，闫鹏心中还未生出欢喜之意，眼前的场景就轻轻晃荡起来，仿佛变成了幻象。

    他又看见了容光照人的少女和戴着逍遥巾的年轻男子。

    两人一前一后，将他堵在了中间。

    手提百炼钢刀的闫鹏随即看见那年轻男子微微一笑，对自己说道：

    “里面人多，这里就挺合适的。”

    合适什么？闫鹏还未来得及转动多余念头，眼中就映出了那把晶莹剔透中藏着一抹赤红的长剑。

    性命攸关，他使出了浑身解数，可对方的剑法竟有神鬼莫测之感，每一剑都让他非常难受，必须拼尽全力才能挡下。

    也就是十几招过去，闫鹏竟满头大汗，身虚力竭，真气也运转不畅，就像和谁大战了三百回合。

    叮！

    他的长刀被轻巧荡开，半透明的剑尖落在了他的额头处。

    闫鹏万念俱灰，垂下长刀，束手待死。

    可就在这时，那年轻男子竟收回了长剑，后退几步。

    “……”闫鹏茫然了。

    那年轻男子转而对闫鹏另外一侧的绝色少女道：

    “师姐，该你了。”

    少女铮地抽出一汪秋水，礼节性地刺向闫鹏。

    闫鹏侧过身来，本能地出刀格挡。

    这一招之后，那少女的剑法骤然加快，若急雨似流星，每一剑皆让闫鹏汗流浃背，必须将自身逼到极限才能挡下。

    他连悄悄释放瘴气都已办不到，只能自然地借汗水蒸腾来慢慢制造瘴毒。

    挡着挡着，闫鹏终于认出对方的是什么剑法：

    “烛夜七剑”和“周天星斗剑法”！

    飞星破晓而来，已然力竭的闫鹏连燃烧本源都来不及就被那道明丽的剑光微微刺破了喉咙。

    呼，呼……他大口喘起粗气，再次陷入绝望，熄了求生之念。

    他都快把自己累死了。

    “师弟，如何处置？”那少女开口询问起年轻男子。

    年轻男子刚一直在认真地观看和琢磨，闻言若有所思地说道：

    “师姐你收剑，我再和他比一次。”

    少女没问为什么，利落地收起秋水般的长剑，退后几步，退出了闫鹏些微毒瘴笼罩的范围。

    闫鹏回过神来，隐约明白了点什么：

    这是把我当试剑对象了？

    还是轮流着来！

    来了一次还不够，还来第二次！

    闫鹏顿时怒火上涌，眼睛都有些发红：

    士可杀不可辱！

    我今日不活也得让你们好看！

    闫鹏的丹田本源随之燃烧，让他真气迅速充沛，整个人都亢奋起来。

    他抢先就是一刀劈向那年轻男子，夹杂着淡淡的黑瘴。

    黑瘴融入了幽夜，让人难以分辨。

    可这些瘴气到了那年轻男子身周，莫名就消融一空，不知所踪。

    闫鹏虽感有异，但当此情境，已没法去想更多，只能凭着一腔血勇，试图杀开一条道路。

    不知为何，他觉得自己的刀法这一次发挥得非常好，顺畅凌厉，一刀胜过一刀，逐渐攀至巅峰。

    旁观的郑朱曦最初还不觉有异，可看着看着，就发现不对之处了。

    师弟竟然将最近刚掌握的“飞星破晓”、“北斗杀剑”、“星河耿耿”、“惑星高照”、“星落长夜”等“周天星斗剑法”的招数一一使了出来。

    要知道，比起“烛夜七剑”，“周天星斗剑法”以深、繁、多、杂著称，许多剑招皆有自身独特的使用场景，很难在一场比斗里全部见到，可丁松言却把这段时日才学会的十几二十招完整呈现了出来。

    这就像闫鹏在配合他练剑，给他喂招一样。

    又看了一阵，郑朱曦逐渐有了明悟：

    不，不是闫鹏想配合他，闫鹏是被逼配合他！

    师弟的每一剑都在逼迫闫鹏用他希望的那一招来应对，从而顺畅地施展下一剑！

    “这就是他刚才比斗一场，又旁观我和闫鹏之战的收获？他对闫鹏的武功招式和选择习惯竟有了如此深的掌握……或者，有根本法门为基础来衍化规律？”郑朱曦有所猜测，看着丁松言和闫鹏越斗越是“酣畅淋漓”。

    闫鹏沉醉在了自己刀法几臻化境的美好感觉里，以至于忘了本身是在靠燃烧本源来支撑，忘了对面的年轻男子半点不露颓势。

    光阴易逝，闫鹏突然有了强烈的虚弱感。

    他燃烧本源的反噬来了。

    叮！他长刀再难维系地被轻松荡开，那把晶莹美丽的长剑又一次点在他眉心。

    闫鹏见持剑男子依旧若有所思，似乎想再来一次，身心俱丧、咬牙切齿地说道：

    “你们弄死我吧！”

    当前简直生不如死！

    就像被狸猫抓住玩弄的老鼠！

    他话音刚落，丁松言就初步满足了他的愿望，剑尖劲气一吐，让他眼前一黑，扑通倒在了泥泞地面上。

    真气外放少许以遮挡冬日疏雨的郑朱曦看了一眼，疑惑问道：

    “师弟，你怎得又将他弄晕了？”

    虽说这是一个犯下累累血案、有百多条无辜人命在身的要犯，但也不用做到如此境地吧？

    丁松言侧头笑道：

    “当然是入他的梦，找一找他隐藏起来的钱财在哪，他应当不会把全部银钱都带于身上。

    “虽说走阴通幽也能问，但哪有真实梦境来得那么具体那么形象？”

    郑朱曦“哦”了一声，明白这只是一半缘由。

    以她对师弟的了解，另外一半原因当是丁师弟练成一门特殊武功后，总是想着找机会试一试。

    少女略感好奇地问道：

    “你刚也入了他的梦，还引导他解众人之毒，应当有看见他想抢的那东西是什么吧？”

    从先前的对话看，闫鹏是为某样东西而来，并非商队全部值钱货物，他一个独行大盗也带不走那么多。

    “是符禺山丹草。”丁松言望着淅淅沥沥落下的冬雨，回想着说道，“这事背后似乎另有蹊跷。”

    “符禺山丹草？”郑朱曦眼眸微动，“这事和黄粱宗有关系？黄粱宗有哪位要尝试踏入法境了？”

    符禺山最出名的是符禺山仙草，据《秘传山海经》记载，其状如葵而多条，赤华黄实，似婴儿舌，食之不惑。

    也就是说，这开红花结黄果、果实像婴儿舌头的符禺山仙草吃了可以让人不迷惑，也不被魅惑，而“不惑”是不少法境宗师都不具备的心性，一位大衍境圆满的武者只要没有别的缺陷，吃下符禺山仙草后，几乎可以确定一年之内必为宗师。

    这成了不知多少武者梦寐以求的神药，时至今日，符禺山仙草已非常难寻，它本身还多有灵性，会自行土遁移位。

    符禺山丹草和仙草同源而出，药效要次一等，“不惑”只能维持六个时辰。

    这对想以此踏入法境的武者来说，就没太大意义了，除非想特意体验下“不惑”究竟是什么感受。

    基于此，符禺山丹草并不算什么价值连城的事物，绝大部分武者除非知晓接下来将面对可造成迷惑的功法，或是要迎战天女派的高手，才会有意搜罗。

    不过，之前一段时日，郑朱曦和丁松言想着要南下奇松府，与黄粱宗的人接触，有认真翻阅过宗门内相应的资料，发现修行“大梦三千载”的黄粱宗弟子到了大衍境圆满，想踏入法境，成为宗师，除了得感应到虚空气机形成的无形窍穴，还要过一次“梦劫”。

    若本身心境不够，为求“梦劫”不迷，符禺山丹草就是关键——类似之物里，这算是最好找到的，当然，也不是那么常见。

    故而，一听到符禺山丹草，郑朱曦就猜是不是黄粱宗有哪位大衍境圆满的门人已能感应到虚空气机，想要渡“梦劫”了。

    “也许。”丁松言琢磨了下道，“要是真和黄粱宗有关，这事就热闹了，能知晓黄粱宗托这商队暗里搜罗符禺山丹草并送到奇松府的人不会多，要么是宿敌，要么是同门。”

    不等郑朱曦回应，丁松言笑着说道：

    “师姐，等弄来这闫鹏的积蓄，咱们二一添作五，那怕是有上万两，你打算用来做什么？”

    郑朱曦望着泥地上沉睡的闫鹏，思忖片刻，轻声说道：

    “‘迷瘴毒刀’常袭商队，害得不少人或幼年失怙失恃，或老无所依，我应当会寻访这些人，将我那份均分给他们，让他们能多些钱财傍身……”

    丁松言侧过脑袋，发现师姐表情如常。

    隔了几息，他笑了一声道：

    “我那份也算上，反正我什么都不缺，留着也没用。”

    郑朱曦梨涡带上浅笑，语调轻快了少许：

    “但花红银是我们自己挣来的，必须留下。”

    “嗯。”丁松言带着笑意收回视线，重新望向了闫鹏。

    他脸庞逐渐变尖，皮肤表面迅速多了些青黑鳞片。

 第六十二章 “人”尽其用 

    闫鹏燃烧本源，一刀劈退那戴着逍遥巾的年轻男子，夺路而逃，遁入了山林。

    一直到身体虚弱下来，他才停住，环顾一圈，确认已摆脱那对狗男女的追踪。

    闫鹏赶紧找了遮风挡雨处，边调息恢复，边胆战心惊地等待天明，生怕撞上山魈木客或恐怖凶兽，那就真的是才出鬼门关，又撞奈何桥。

    天色刚亮，闫鹏一路南逃，眼见奇松府府城在望，忙拿出混杂有铅粉、珍珠粉的事物，均匀地涂抹于脸部和裸露在外的皮肤。

    他的功法，在大衍境圆满前，最大的外表异状就是皮肤呈青色，故而他能很好地掩盖这一点，往来于各处城池。

    入了府城，七拐八绕，闫鹏潜入自己用假身份购置的一座院落，避过聋哑仆役，打开了暗室之门。

    他启动一处机关后，暗室墙壁骤然裂开，显现出两个精钢打造的箱子。

    闫鹏咬破指尖，将血液涂抹于箱子表面，看见一只只奇形怪状的蛊虫不知从何处爬了出来，争相吞食起鲜血。

    这是他预留的陷阱，无论谁来，只要不懂关窍，想直接打开乃至移动箱子，都会遭蛊虫之害。

    借着蛊虫争食鲜血的机会，闫鹏将两个箱子打开，一个装着多锭或金闪闪或银灿灿的元宝，以及厚厚一叠银票，一个藏着两册书籍并好几种资粮，最上面的书册写着“养瘴书”三个篆字。

    闫鹏找来一个行箧，一个褡裢，预备将贵重物品装上，赶紧远遁天涯。

    他得到的《养瘴书》和《豢蛊经》皆是残篇，前者还可修炼，只是无装脏法门，大衍境难以圆满，后者仅能让他养上几种蛊虫来看家护院。

    十年前，闫鹏还想着补齐《养瘴书》，看有没有机会踏入法境，最近几年，他已是熄了这个念头，满脑子都是攒够银钱，娶妻生子，在奇松府做个富家翁，谁曾想，他竟被一个神秘人找到，揭穿了他的身份，让他拦截陈记商队，掠走符禺山丹草。

    为了自己攒下的这两万三千两银子，闫鹏只好冒险前往落霞岭，如今任务失败，他不敢去找神秘人复命，打算趁对方还不知晓情况，偷摸着转移财物，逃出奇松府。

    有这么大一笔银钱在，他天涯海角何处去不得，何处做不了富家翁，没必要困死在奇松府。

    装完金银之物，塞好银票，闫鹏拿起了那本《养瘴书》。

    这上面共记载有五种瘴气，可功法残缺，他只能练出三种：

    一种唤“枯髓瘴”，无形无色，易在风中消融，可让中毒者头晕虚弱，直至无力，这即使没有解药，只要瘴气散去，中毒者也会慢慢恢复；一种是“雾毒瘴”，可藏入雾中，借此隐匿自身带点水腥味的气息，中毒者最初是恶心想吐，若无对症解药，难以撑过一刻钟。

    之前闫鹏是混杂着使了“枯髓瘴”和“雾毒瘴”，先用前者让目标们无力，再靠后者让众人中毒，这么一来，哪怕敌人察觉到了“雾毒瘴”，也来不及了。

    闫鹏如此做是为了威慑不怕瘴气的于镖头，这也是他许诺会解毒的缘由，否则于镖头真不管不顾起来，他根本不是对手。

    他练出的第三种瘴气是“黑血瘴”，吸入者将鲜血如沸，真气运转越急，毒发越快，这非常适合在搏杀中使用，可刚才对付那戴逍遥巾的年轻男子时，竟半点作用都未发挥，仿佛被幽夜给吞噬了。

    呼……闫鹏吐了口气，将书册和资粮都塞入褡裢，转过身去，就要奔向暗室门口。

    突然，他的眸光凝固了。

    他看见那戴逍遥巾的年轻男子斜倚在暗室入口处的门框上，抱着已放回鞘中的长剑，似笑非笑地看着自己。

    “你，你……”闫鹏结巴了起来。

    他随即看见长剑再次出鞘，冰寒光芒流转，点向了自己喉咙。

    而他仿佛琥珀中的小虫，被虚空凝固在了原地，竟无法动弹。

    寒影穿喉，剧烈的疼痛和死亡的恐惧同时袭入闫鹏的识海。

    山林边缘，稀疏冬雨下，郑朱曦看见躺在地上的闫鹏霍然抽搐起来。

    很快，这独行大盗停止了动作，也停止了呼吸，失禁的臭味迅速溢出。

    闫鹏死了，死于极度惊恐。

    梦中的他死了，现实的他也跟着死亡。

    “你试了梦中杀人？”郑朱曦见丁松言已睁开双眸，确认般问道。

    丁松言轻轻点头：

    “不试一下，心里始终没底，无法完全把握住‘大梦三千载’的精髓。”

    说话间，他脸型恢复了正常，隐有幽暗一现又消失无踪，他体表的多处青黑色鳞片也跟着不见。

    接着，郑朱曦看到师弟开了阴眼，询问起闫鹏的阴魂：

    “让你来夺取符禺山丹草的神秘人长什么样子，有何特征？”

    闫鹏因任务失败，梦里始终逃避着那个神秘人。

    先梦中诱导，再走阴通幽，师弟一鱼两吃，压榨得干干净净啊……在邪魔外道眼中，这也算邪魔外道了吧……还好师弟拜入的是我们宵明宗……郑朱曦有些感慨又颇为庆幸地想着。

    她感觉自己肩头的责任又隐隐重了一点，要给师弟做好榜样。

    “我没见到他的脸，他戴着孟婆的脸谱，嗓音刻意嘶哑，总是夜里来找我。”闫鹏的鬼魂战战兢兢地回答道，“他高约七尺，不胖不瘦，威胁要揭穿我的身份，让我帮他办事。”

    这方世界也发展出了孟婆的传说，据郑朱曦讲，孟婆的原型就是鸱鸟，对应“消过往”特质。

    丁松言又问了多处细节，直至闫鹏的阴魂烟消云散。

    他侧过身来，对郑朱曦道：

    “师姐，闫鹏大概有两万三千两银子，还有院落、资粮和别的值钱事物。”

    “也不知多少无辜者因此而亡……”郑朱曦感叹了一句。

    丁松言想了下道：

    “师姐，你觉得对一位老者或是无父母的孩子来说，是骤然得到一大笔银钱，还是每月得到固定但不算多的银钱，更能让他身边的人对他好？”

    郑朱曦虽缺乏经验，但还是设身处地做起思考。

    过了片刻，这少女表情凝重地说道：

    “前者可能给他们惹来杀身之祸，就算他们身边的人没那么心狠，也会刻意榨取他们的银钱，直至一文不剩，除非他们遇到的都是良善之人。

    “而用月钱的方式给他们银钱，他们周围的人会期待下一个月，会不自觉对他们好些，希望他们活得更久，除非那都是狼心狗肺又愚蠢无知之辈，嗯，即使依旧有克扣有榨取，他们也有足够的时光来醒悟或成长，不会失去全部。”

    “是这样。”丁松言前世见过好多起类似的事情，顿了下道，“对壮年之人，这也非好事，暴富者往往守不住财，只有其中自制力出众者才行。”

    他回头望了眼稀疏雨水中的破庙，随口说道：

    “到时，可先给那些受害者家庭三成银钱，用以偿还债务或迅速改善生活，剩下的按月给，而那七成的银钱是很大一笔，单纯放着太浪费，找机会问问可靠的钱庄银号能给到几厘的利钱，如果能用利钱就覆盖掉每月大部分需求，那就最好了，回头可以找谢五商量一下，弄个章程出来。

    “嗯，师姐你还得从宗门商号找两个可以信赖的人来具体处理，监督情况，于利钱里给他们报酬，不能耽误了自己练武。”

    郑朱曦听得呆呆出神，好一会儿才喃喃自语道：

    “师弟你怎么懂这么多？”

    丁师弟也才二十岁，比自己大几个月而已。

    “我有宿慧。”丁松言笑着说道。

    又在糊弄我……算了，他不想说，我就不问……郑朱曦皱了皱鼻子，看到师弟俯身搜起闫鹏的身。

    丁松言找出了银票带碎银子共一百一十两，都丢给了师姐，另外还有三瓶解药，分别针对“枯髓瘴”、“雾毒瘴”和“黑血瘴”。

    随手收起这些东西，丁松言刚用闫鹏那把已多有豁口的百炼钢刀割下尸体的头颅，就看见甲胄在身但胸前挖出空洞的刑常带着一身青衿的谢风潮从山林内出来，潘云舟也跟在他们旁边。

    “怎样？”丁松言笑着问道。

    自从听闻落霞岭没了萧城三凶，匪患反倒加剧，谢风潮就竭力游说刑常到这里练兵剿匪。

    换做别人，会觉得这与己无关，但谢五公子的脾性就是，爷弄出来的事，爷负责到底！

    “已清了两处匪寨！”谢风潮望了眼地上的尸体，“我帮你们回府城领花红银？”

    “不用，顺路就领了。”丁松言割下闫鹏的衣物包裹住他的头颅，笑眯眯对谢风潮道，“回头找你商量件事。”

    “笑得这么客气，非奸即盗啊。”谢风潮骂了一句，和刑常、潘云舟一块迅速离开此地，去与兵卒们会合。

    刑常接下来要向朝廷请示，试图在落霞岭建一个兵寨。

    这希望渺茫，但总得试试。

    目送三位友人的背影消失在冰冷冬雨里，郑朱曦侧身望向师弟，笑吟吟说道：

    “这一路不是找不到海捕文书有名之人吗？跟着陈记商队看看，后续可能还有人来夺符禺山丹草。”

    “英雄所见略同。”丁松言提上裹住闫鹏脑袋的布料，转过身体，笑着走向那座破庙。

    这甚至有可能接触到黄粱宗的宗师。

 第六十三章 顺利 

    临近破庙时，丁松言将裹着闫鹏脑袋的布料递给了郑朱曦。

    郑朱曦毫无挣扎地接了过去。

    严格来讲，她也算杀了闫鹏一次，只是及时抽剑，让师弟还能再做比斗。

    破庙内，吕怀瑾等人正忐忑不安地等待着，担心事情又有新的波澜。

    终于，他们看见那位身染月华般的少女提着一个圆咕隆咚的东西走了进来，身旁依旧跟着头戴逍遥巾的年轻男子。

    那少女嘴角含笑，展示了下手中的事物，语调轻快地说道：

    “‘迷瘴毒刀’已然伏诛。”

    于镖头定了定神，提着长剑，上前几步，拱手行礼道：

    “多亏两位少侠拔剑相助，我等才能幸免于难。

    “长路镖局于锦宏代商队各位在此谢过，斗胆问一声两位高姓大名，日后必有所报。”

    郑朱曦知晓丁松言心思，浅笑说道：

    “这事应当涉及黄粱宗，我俩只是路见不平，拔刀相助，不想卷入此等是非，大家萍水相逢，也就无需通名报姓。

    “报答之事也无需再言，这‘迷瘴毒刀’的花红银我们可不会给你们半分。”

    于锦宏表情一阵错愕。

    他望向丁松言，刻意压低嗓音道：

    “少侠不是黄粱宗的人？”

    先前“迷瘴毒刀”闫鹏莫名其妙给众人喂了解药，眼睛虽然半张，可神情浑噩，明显是中了黄粱宗的“大梦三千载”。

    作为和黄粱宗打过多次交道的人，于锦宏还是有相应见识的。

    丁松言坦然笑道：

    “于镖头，能让闫鹏‘心甘情愿’替大家解毒的武功可不只是‘大梦三千载’，还有好些种。”

    比如天心印记。

    师弟并未否认他用了“大梦三千载”，只是提出了其他可能，而这是真真切切的……郑朱曦心思细腻地观察起师弟是怎么用真话骗人的。

    她不是想学，而是预备记在心里，等日后遇到类似的话术，就知晓该怎么分辨了。

    于锦宏露出思索的表情，再次行了一礼，转身走回其中一堆篝火旁，对恢复不久的镖师和商队护卫道：

    “大伙儿打起精神，夜宿山脚容不得马虎。”

    他刚都有冲动，出报酬委托那对少年侠客将符禺山丹草送至奇松府府城，以避开后续可能的拦截和抢夺，毕竟对方不仅实力高强，还只得两人，行动灵活，脚程更快，不像自己得照顾着商队整体，每日行进仅那么一点。

    不过，既然那两人不肯交实底，他也就只能熄了这个想法，打算入下个城池后，赶紧用飞鸽传书的方式让镖局再派一个镖头昼夜兼程地赶来，自己则脱离商队，专注去送符禺山丹草。

    “这叫什么事啊……”于锦宏暗自感叹了一句。

    陈记商队帮黄粱宗送符禺山丹草也不是一次两次了，先前从未出过什么问题，毕竟这也不算价值连城之物，对黄粱宗是很重要，对别人则不然，谁曾想，今次竟惹来祸端，事情扑朔迷离。

    丁松言和郑朱曦走回两匹骏马旁，给它们喂了些黑豆，然后重新坐下，背靠同一根梁柱，就着噼里啪啦轻响的篝火取暖。

    “师弟，刚闫鹏的瘴气为何没影响到我们？”郑朱曦复盘了下先前的事情，略显好奇地问道。

    她和闫鹏比斗时，都是憋着一口气，剑法快而凌厉，以求速战速决。

    “瘴气怕风，我只需影响周围虚空，就能将它们推出去，或是消融掉。”丁松言除了没报“浑沌之境”的大名，完全未隐瞒师姐。

    接下来或许会有法境层面的较量，若是这也瞒，那也藏，不在一定程度上做到坦诚相对，那郑朱曦就难以做出最准确的判断，或许会错过支援的最佳时机，吃亏的反倒是丁松言自己。

    经历了九凤残魂之事，丁松言愈发谨慎和小心。

    他“浑沌之境”的“归一万物”之能还很弱，对虚空的改变相当轻微，面对兵器、真气时，仅能造成一定影响，可瘴气本身是气流，内中毒素又轻飘虚浮，属于易被消融的那种。

    就算这种消融不充分，瘴气还有些许残余，进了丁松言体内后，也会迅速化入“有无万象气”。

    故而，闫鹏借薄雾施放瘴气时，丁松言是靠冷热变化制造劲风，将毒瘴推出较远，以免影响到师姐，等到拿闫鹏试剑，他就改用“归一万物”的方式了。

    郑朱曦仔细回想了一下，确定自己是真感受到了风，只不过彼时身处破庙，外界不断有凄冷之风吹入，将相应异常给掩盖了。

    “这样啊……”少女小声和丁松言复盘起先前试剑的收获，然后两人轮流调息入睡。

    于镖头一直保持着戒备，这夜宿山脚，需要防的可不只是山中悍匪、独行大盗，还有可能来袭的山魈木客、嗜血凶兽。

    可令于锦宏惊讶和不解的是，整晚只有雨声，到了后来，连雨都停了。

    附近山林安静得很是诡异，半点奇怪声音都无。

    “哪怕是冬日雨夜，这也不正常……”于镖头一阵心悸。

    等到天色蒙蒙亮起，他赶紧让商队启程，翻越山岭。

    这一路，比于锦宏预想得更为顺利，什么独行大盗，什么山中悍匪，一个都未出现，让他恍惚间仿佛来到了京畿之地。

    远远缀在他们身后的郑朱曦看了眼城墙大门，好笑说道：

    “我俩单独行于郊外时遇不到海捕文书有名之辈，跟着商队竟也遇不到。”

    除了昨晚偶然撞上一个闫鹏。

    丁松言笑了一声道：

    “师姐你姿容出众，又神完气足，两个人就敢于走野路，过荒岭，换做我是悍匪，心里也得掂量一下，这怕不是好惹的，必有蹊跷。

    “除了色欲攻心或鲁莽愚蠢的那种，至少得三品‘入化’的左道高手才敢于打你和我的主意，而这样的人物哪那么容易遇上？”

    两人这一路南下，除了闫鹏，竟没寻到一位海捕文书有名之人。

    这也正常，若那些大盗悍匪如此容易就被侠客们发现，早就死绝了，根本轮不到丁松言和郑朱曦，毕竟当前并非乱世，正派胜过邪道不少。

    他们二人要是在大盗悍匪活跃的区域耐心待个一两月，或搜集线索，或引蛇出洞，是有机会拿到悬赏花红的，可丁松言的目的并不在此，能试剑固然好，没有也无妨，他南下奇松府主要是为了完善自身的“梦剑”，没必要在途中耽搁太多时光。

    …………

    接下来的行程顺利得让于镖头胆战心惊，直至长路镖局另一位镖头抵达，他才舒了口气。

    他乔装改扮，掩饰好身上三色花纹，脱离商队，只带着符禺山丹草，一路赶向奇松府。

    没几日，他抵达了位于泉山脚下的奇松府府城。

    顾不得安顿自身，于锦宏直奔黄粱宗开在此地的商号，被引到了二层一个房间内。

    片刻之后，他熟悉的一位黄粱宗执事走了进来，笑着对他说：

    “于镖头别来无恙？”

    “幸不辱命。”于锦宏这才彻底放下心来，从衣物内侧暗袋里拿出一个巴掌大的锦囊。

    这里面就装着符禺山丹草。

    于锦宏正要将锦囊递给那位黄粱宗执事，忽然看见门外的走廊上亮起一点烛火。

    那烛火偏黄，只是微暖，却飞快照亮了整个房间，让地衣、屏风、书画、柜格、桌椅等事物迅速褪去实感，变得虚幻，继而支离破碎。

    于镖头的识海随之被烛光笼罩，他一下清醒过来，睁开了双眼。

    他看见了一个戴着惨白染红脸谱的人影，而他自身已拿出装有符禺山丹草的锦囊，正要递给对方。

    与此同时，客栈楼下大堂内，说书人的声音飘荡上来，细细可闻，一个在讲许仕林拜入神宵宗，学了九天十地霹雳雷电掌，一个在说炎京谢氏谢五公子一诺千金，追至江北，终于除了萧城三凶。

    这一切让于锦宏恍然如梦。

    不，他刚真的做了一场梦！

    他明明还在距离奇松府城一日的县城内，镖局也未新派来镖头，却梦到自己已至目的地，预备交出符禺山丹草。

    “大梦三千载”！于镖头悚然一惊，将目光投向了前方的人影。

    那人影七尺高，做客栈伙计打扮，脸上却戴着一张阴沉沉的孟婆脸谱。

    紧接着，于镖头又看见了两道人影，那是他们前些时日破庙内遇到的绝色少女和她的男性同伴。

    两人皆着无标识黑色劲装，背靠墙壁立在走廊中，一个已然拔剑，一个还抱着剑鞘。

    烛火……烛照剑意？宵明宗的人？郑朱曦？于锦宏身在宁州，对宵明宗的武功不算太陌生。

    而他早已听闻，宵明宗郑朱曦国色天香，剑法狠辣，入大衍境还未满一年就杀了四品“超凡”的谢子安谢镖头。

    见戴着孟婆脸谱的男子立在原地，一动不动，郑朱曦心生疑惑，长剑一抬，将那张面具挑落。

    孟婆脸谱后是一张紧闭着双眼还在沉睡的面孔。

    不是闫鹏口中的神秘人，是同样中了“大梦三千载”的客栈伙计……一次可入梦两个人？丁松言见“交易”双方刚才都在梦游，一时有些惊愕。

    他可办不到这点。

 第六十四章 落袋为安 

    郑朱曦刷地又是一剑刺出，剑尖却悬停在客栈伙计打扮的男子额前。

    秋水之上，昏黄一闪，已有光芒没入对方识海。

    少女并未直接推醒还在沉睡的客栈伙计，担心造成惊恐，对身体不好，她依旧选用烛照剑意来驱散梦魇。

    呆立原地的男子缓慢睁开双眼，神情迷茫地看向四周。

    发现郑朱曦时，他以为自己还在美梦之中，竟有仙子当面，可他很快便看到了丁松言和于锦宏。

    “我，我怎么在这？”他吓了一跳。

    “你是？”于锦宏不答反问。

    那男子又惊恐又疑惑地左右看了一眼：

    “我是这的伙计呀，刚轮到我休息！”

    丁松言眼藏烛火，露出笑容道：

    “你刚梦见了什么？”

    “我梦见有个客人让我来这房间取一样东西。”这客栈伙计身上并无外表异状。

    “那客人长什么样子？”郑朱曦沉稳问道。

    客栈伙计慌忙摇头：

    “梦里怎么看得清？我只记得他给了我一张脸谱……

    “对，这张！怎么会真有？”

    他看见了被郑朱曦挑落于地的孟婆脸谱，吓得险些魂不附体。

    又问了许多细节，打发走这伙计后，于锦宏紧皱眉头道：

    “黄粱宗究竟想做什么？”

    委托商队搜罗符禺山丹草并送至奇松府的是你们，暗中劫掠想拿走符禺山丹草的也是你们……

    内讧了吗？

    “未必是黄粱宗。”丁松言说了句实话。

    有入梦功夫的传承虽然非常少，但也不至于只得黄粱宗一家，像“二八神人”就有“司长夜”特质。

    “呼，今晚不睡，明日一鼓作气将丹草送到奇松府，后面再有什么事也和商队、镖局无关了。”于锦宏缓慢吐了口气。

    他并未提议搜查左近，看谁有“大梦三千载”对应的外表异状。

    他们当前所在的石门县是奇松府北上的关隘险地，许多黄粱宗弟子出山游历都会途经此处，此时此刻，在这县城的、带点蛇首鱼鳞特征的武者最少也有十几个，在无线索和实据的情况下很难去追查。

    这些都是名门正派的人！

    暗中那人等到今晚才动手估摸也是考虑到了这点，以免事有不成反倒暴露自身。

    郑朱曦未说什么，领着丁松言往楼梯口走去。

    于镖头看着他们的背影，没做任何询问。

    不管这两位宵明宗弟子究竟想做什么，为何会掺和进这件事，就凭他们两次帮了自身，就没必要对他们刨根究底。

    沿木制楼梯往下时，丁松言侧头对师姐道：

    “一次入梦两个人，我办不到，除非借用天心印记将心神一分为二。”

    郑朱曦知晓师弟的入梦功夫已有大衍境圆满水准，微皱眉头道：

    “黄粱宗四大宗师之一？或者，不止一个人？”

    这黄粱宗是要分崩离析了吗？

    “宗师不至于只有这点水准，强抢都可以了。”丁松言琢磨了下道，“要么有两到三个人，要么身具特殊之处。”

    他忽然笑道：

    “师姐，那人在闫鹏失败后应当就有所察觉，沿途一直在等待机会，今晚失败后，他或许很快会卷土重来，也或许会退回奇松府府城，另想他策。

    “他要是回了府城，会不会趁机把闫鹏那些银钱卷走？反正只是顺手的事，而他既然有入梦功夫，闫鹏的秘密必然瞒不过他。”

    面对那么大一笔银钱，本身再富裕也不至于弃若敝履。

    郑朱曦听得有些急了。

    她已经想好怎么拿那笔银钱帮人，若是失去，会很心疼。

    “我们趁夜赶去奇松府，抢在那人之前？”郑朱曦主动提议，“于镖头已有警觉，只要不面对宗师，商队就不会出岔子，我们走夜路说不得还能遇上别的江洋大盗……”

    说着说着，郑朱曦眨了下眼睛，眸光一转，望向丁松言道：

    “在闫鹏暗室内埋伏那人？”

    “师姐懂我。”丁松言笑着赞了一句。

    郑朱曦精神一振，赶紧回到楼上，告诉于锦宏自己二人有急事要连夜离开，以免这镖头觉得有所依仗就疏忽大意。

    月明星稀，师姐弟骑着马匹，沿官道向奇松府府城所在的宣德县而去。

    两人有体恤马力，时而于驿站和山庙等地方歇息，喂养马匹，寻找可能的夜行之人。

    等到天色濛濛亮起，丁松言和郑朱曦通过城门，进了宣德县。

    宣德县不如临江县繁华，看不到那一个个高大的水车和相应的机关造物，但来往穿金戴银者众多。

    这里以矿藏丰富著称。

    就近找了家客栈入住，寄养好马匹，郑朱曦跟着丁松言七拐八绕地来到一座院落的后巷。

    看了眼远处的望楼和还残留着昏暗的天色，丁松言先带着郑朱曦转入一株树木后面，仿佛在幽会，然后让周围浮出些许幽暗，与天色交融在一块。

    郑朱曦专注看着，没有询问。

    借着幽暗“天色”的遮掩，两人施展“毕月幻形”身法，浮光掠影般越过院墙，眨眼就进了望楼看不到的回廊内。

    循着闫鹏梦境中的细节，丁松言轻松避开仆役，找到暗室，闪了进去。

    他随即启动机关，让墙壁裂开，露出两个精钢打造的小箱子。

    “箱子内有蛊虫暗藏。”丁松言一边给师姐介绍，一边铮地抽出寒影剑。

    他可没有用自己鲜血喂养蛊虫的想法，担心有什么隐患。

    郑朱曦的眼眸内，晶莹剔透的寒影剑刚接触到其中一个小箱子，将它推动少许，就有一只只奇形怪状的蛊虫不知从何处爬出，飞快沿着剑身蹿向师弟。

    下一息，那些蛊虫全部“凝固”在了剑身上，周围似乎有无形的囚笼和能冻结一切的寒意。

    见师弟已控制住蛊虫，郑朱曦默契上前，巧手打开那箱子，看见了一叠银票、一锭锭金元宝和银元宝。

    “全部取走？”郑朱曦征询起丁松言的意见。

    要不要留点当陷阱？

    丁松言微笑说道：

    “我还以为，师姐你要去这里的衙门走完流程才光明正大地拿走闫鹏的财物。”

    为了此事，郑朱曦特意找人用石灰涂抹了闫鹏的头颅，将它带到了宣德县。

    郑朱曦梨涡浅浅地笑道：

    “这不是你教的变通之道吗？将这些银钱留在这里，若是出了意外，真的被神秘人拿走，那一户户失去亲眷的人家就没法得到帮助了，为求万无一失，还是提前落袋为安，之后再去衙门上报，补走流程。

    “刚才不也是？我这辈子还是第一次躲着望楼潜入别人家中，不就怕本地衙门多有黄粱宗弟子，可能泄露消息吗？”

    “善。”丁松言用一个字表明了自身的态度。

    郑朱曦将银票放入衣物暗袋内，把不算太多的金银之物塞入了随身背来的行囊。

    等她重新关好小箱子，丁松言剑身轻轻一震，让那些蛊虫全部跌落了回去。

    寒影抽回后，蛊虫们才恢复如常，但已失去目标，胡乱转了几圈就重新隐匿起来。

    依葫芦画瓢，丁松言和郑朱曦又取了《养瘴书》《豢蛊经》和那些资粮。

    然后，他们让暗室归于原状，各找了藏身之处等待。

    一直等到傍晚，陈记商队快抵达宣德县时，丁松言和郑朱曦都未等来那位神秘人。

    丁松言仔仔细细想了下道：

    “看来那人对这笔银钱很笃定，觉得不会有谁能取走，打算等事情过去，风平浪静了再来拿。”

    “嗯，那人不知晓你也会‘大梦三千载’，还可以走阴通幽，或许认为闫鹏这处院落没人能发现。”郑朱曦设身处地地想了一下。

    “那我们再等下去就没意义了，一日一夜颗米未入，休息也不够，若遇到强敌，反倒容易吃亏。”丁松言自己是没什么，毕竟法境圆满，七日七夜也能撑，但郑朱曦才大衍境初期。

    离开暗室时，早有预案的丁松言双眼忽然幽暗，再次抽出寒影剑，点向开门机关。

    一抹虚幻幽邃的流光随之落入机关内。

    见郑朱曦投来疑惑的视线，丁松言微微一笑道：

    “我的剑意加气韵。

    “若那神秘人没有防备，直接开启机关，它就能悄然渗入他体内，伪装成他自身之物，藏入绛宫，到时，我看到他便知谁有问题。”

    这源自“衍道德”，可在机关内隐藏三日，类似带陶问书气韵的白玉令牌但未做固化。

    三日内，如果有人开启机关，这剑意就能衍化渗入，藏于绛宫，六七日方消。

    “不把剑意隐于箱子上，而是藏在开启暗室的机关处……这更加隐蔽，更让人防不胜防。”郑朱曦用一种又学到的口吻说。

    丁松言笑了一声道：

    “若非没带笔墨，又不想留下痕迹，我高低得在空荡荡的箱子内留张字条，上书‘蒙君惠赠’。”

    “那神秘人看到怕是会恼怒异常。”郑朱曦想象了下那副场景。

    丁松言笑眯眯说道：

    “恼怒好啊，人一气就容易忽略细节，不会怀疑暗室入口处的机关还藏着问题。”

    “这……”郑朱曦没想到丁师弟看似胡闹之举竟还有别的用意。

    趁着夜色降临，两人躲过望楼监察，出了这座院落。

    他们刚回到客栈，藏好金银财物没多久，就有小二前来通报：

    “长路镖局于锦宏求见。”

 第六十五章 天之骄子 

    客栈大堂一角，摆了桌宴席。

    于锦宏郑重对丁松言和郑朱曦行了一礼：

    “多谢二位少侠沿途相助，否则那符禺山丹草必然不保。”

    “货物交出去了？”郑朱曦关切地问了一句。

    于锦宏边坐下边说道：

    “一入这奇松府府城，将大伙儿送至客栈，我就陪商队主事到百珍楼，将符禺山丹草交给了那里的黄粱宗长老。”

    百珍楼是隶属于黄粱宗的商号，以售卖珍奇矿物为主。

    “确定不是做梦？”

    “确定是真的黄粱宗长老？”

    郑朱曦和丁松言不分先后地问道。

    于镖头有点尴尬又有些无奈地回答：

    “我一夜一日未睡，没做过梦，也无梦醒的感觉，除非我当前依然在梦中。

    “那黄粱宗长老是和陈记商队合作过多次之人，每次交货都是找他，若他那里出了岔子，是黄粱宗的事，不是商队和镖局的问题。

    “再说，当时除了那黄粱宗长老，陈晋东也在，那符禺山丹草就是为他准备的。”

    丁松言和郑朱曦未再多问，只是真心诚意地替长路镖局完成了这次走镖高兴，郑朱曦为此还特意喝了杯水酒。

    这少女停下筷箸，颇感好奇地问道：

    “原来是给陈晋东的……那陈晋东大衍境圆满不过四年，就感应到虚空气机，即将踏入法境了？”

    即使未仔细翻看过黄粱宗资料，她也早就听闻陈晋东的大名。

    这是黄粱宗新一代里最出色的弟子，芝兰新榜有名，位列第九十六位，五年前就定了三品“入化”。

    于锦宏一脸感慨地说道：

    “我知晓商队货物里有符禺山丹草时，猜过不少黄粱宗门人，却没想过是陈晋东。

    “他年岁才二十八，就能成为宗师，哪怕放到大宗大派里，也能称一句出类拔萃，天之骄子。”

    而自己出身不比陈晋东差，蹉跎半生却连大衍境圆满都没有。

    《清净剑典》对心境的要求委实太高了。

    “名不虚传。”郑朱曦相当诚恳地赞了一句。

    放眼整个武林，三十岁前踏入法境都能称一句天之骄子，日后天人有望。

    郑朱曦因“烛心”自成，也被宗门上下期待着能在三十岁前踏入法境，但若功法不补齐，则终生无望天人。

    当然，天骄间的差距，有时比天骄与芝兰新榜无名之辈的差距还大，除去一步登天和功法特殊者不谈，有的是临近三十才入法境，有的二十四五就为宗师，更有甚者，其后不到十年便成为天人，比如五圣宗的于重元，二十六岁法境，三十三岁大宗师，更可恶的是，这家伙还俊美无俦，武林玉树榜有名。

    “木秀于林风必摧之，也不知黄粱宗内谁不喜这陈晋东，竟想方设法试图掠走符禺山丹草。”丁松言若有所思地说道，“就为了宣泄情绪？阻止得了一时，阻止不了一世啊……”

    符禺山丹草又不是符禺山仙草，别家别派需求也不大，黄粱宗真要不计代价，一年弄个五六株完全不成问题。

    而这次真要有什么闪失，黄粱宗下回必然会派宗师亲自护送。

    “可能想抢在陈晋东之前，争个名头？”于锦宏只能如此猜测。

    虽然这是别人宗门之事，与自己两人无关，但丁松言考虑到后续得找机会和黄粱宗法境高手切磋，以见识真正的“大梦三千载”，完善本身“梦剑”，还是认真琢磨了一会儿，可始终不得要领。

    宴请过郑丁二人，于锦宏一脸疲惫地回了商队所在客栈，丁松言和郑朱曦也各自洗漱休息，一觉睡到了天明。

    …………

    翌日上午。

    郑朱曦提上包裹着闫鹏脑袋的布料，和丁松言一块前往宣德县县衙领取悬赏花红，并补走流程。

    在宁州境内，宵明宗的名声还是挺管用的，两人顺利见到了负责此事的县尉钟平澜。

    钟平澜四十多岁，身高七尺有余，手背和脖子处有些许红褐色羽毛，脸型似鸟，鼻子显尖。

    据丁松言和郑朱曦出发前看的资料所言，这原本是位百战老兵，后到宣德县任职，三品“入化”，修炼的是兵家功法《积水经》，这非是水性，取的是“积水成渊、积土成山”之意。

    等书办比对好闫鹏头颅和海捕文书的肖像图，身着红底黑纹衣裳的钟平澜对郑朱曦笑道：

    “这‘迷瘴毒刀’害人众多，没想到竟栽在了你们两个初次行走江湖的人手上。”

    “都是师姐厉害。”丁松言熟练地把无形之锅丢给了郑朱曦。

    郑朱曦早已习惯，谦虚了几句道：

    “钟少府，我们已拿到闫鹏藏匿的金银之物，但他在宣德县还有家资，按朝廷的规矩，这些应当都属于我们。”

    少府是对县尉的尊称，初次见面时常用。

    “得先确认那院子确实是闫鹏的。”钟平澜并未刻意刁难，打算按流程来处理。

    丁松言随即将那院子由何人代持、私下有什么协议等细节告知了这位县尉。

    没多久，郑朱曦和丁松言拿到了一千五百两花红银，一人七百五十两。

    虽说这事大部分功劳是丁松言的，但郑朱曦背负相应名声也是有代价的，故而两人早就商量好均分。

    交付完悬赏，钟平澜客气地将郑朱曦和丁松言送往县衙大门，他们途径殓房时，一身素白孝服的吕怀瑾和吕握瑜姐弟在几位同乡的陪伴下，眼眶发红地赶来认尸。

    冬日天寒，虽已过去好几日，但那具尸体腐烂得还不算特别严重，掀开白布之后，吕怀瑾和吕握瑜都迅速认出那是自家爹爹。

    他们又恐惧又悲伤，情不自禁就痛哭起来，哭得跪倒至尸体旁边。

    “这不是陈记商队那姐弟俩吗？”郑朱曦望了殓房内一眼。

    她被吕怀瑾和吕握瑜哭得有些难受。

    “是来认尸的，当是他们父亲。”钟平澜说话较为直接，“没有母亲陪着，这是失恃再失怙，父母双亡了？”

    “他们父亲怎么过世了？”郑朱曦问道。

    “暴病而亡，仵作没查出有何异常。”钟平澜见郑朱曦认得那对姐弟，特意停了下来。

    这时，陪着吕怀瑾和吕握瑜姐弟来的那几位同乡拿出一个包袱，递了过去：

    “这是你们父亲的遗物，有他上山寻来的几块松寿石。”

    那几块松寿石呈墨绿色，有松针纹路，一经拿出，立刻散逸清新气息。

    因随身佩戴松寿石有延年益寿的说法，这种石头向有一两松寿一两金的名头，而据丁松言了解，完全无效吧不至于，作用很大吧也不可能，聊胜于无。

    他之所以要搜罗松寿石，是这种石头的特性契合自身造窍所需——厚土生木、石中藏青。

    “要不，我们买下来？他们姐弟要让逝者魂归故里，少不得花银钱。”郑朱曦侧头对丁松言道，“正好你也需要。”

    “行。”丁松言正有此意。

    担心师弟的靠近会让吕氏姐弟的父亲就此魂飞魄散，郑朱曦让丁松言留在了回廊上，自己进入交流。

    她的姿容，她和丁松言那晚提供的帮助，让吕怀瑾和吕握瑜都印象深刻，心有好感，没拒绝她的提议。

    丁松言则开了阴眼，打算看下死者残魂是否在瑟瑟发抖，不断消散，如果有，那自己就退得再远点，总不能让别人的魂归故里在一开始就没了意义。

    无法收敛的“镇妖祛邪”还是挺麻烦的。

    幽暗荒野与阴森殓房叠加的环境里，丁松言看到了漂浮在那具尸体旁的残魂。

    死者应当有些武功底子，即使没到大衍境初期，也有炼窍圆满，魂魄历经多日还较为清晰。

    此时，他浑身战栗，双眼流着血泪，不断哀嚎着：

    “我没病！

    “我只是梦到自己病了！”

    梦到自己病了……丁松言眸光一凝，假装欣赏风景，出了回廊，来到庭院当中，直至那鬼魂不再颤颤巍巍。

    “丁少侠这是？”钟平澜跟了过来。

    丁松言若有所思地问道：

    “钟少府，最近一年半载，宣德县内是否有多位外来客商或武者暴病而亡？”

    钟平澜表情微变，眼神瞬间凌厉：

    “丁少侠不妨直言。”

    “钟少府，我天生阴眼，刚看到了死者残魂，他不断低语自己没有病，只是梦到自己生病了。”丁松言想了下，还是如实相告。

    宵明宗的协理巡防仅在定江府包括府城在内的北面几个县有效，可管不到这奇松府，追查之事只能交给钟平澜。

    不过嘛，若有“蛇”被这番话语惊动，找上门来，丁松言是能“正当自卫”的。

    “梦……”钟平澜重复了这个词语，沉声说道，“病亡之事不在县尉职权内，我也不清楚是否还有类似的事情，我会好好问下。”

    他眼中精光四射，竟有些跃跃欲试。

    《积水经》一大特点就是修炼者到了大衍境中后期，会变得“好争斗”。

    丁松言谢过钟少府的重视，未再询问死者残魂——既然是梦中有异，那死者很难察觉到具体问题。

    郑朱曦花六十两买下那三块松寿石后，出了殓房，与丁松言会合，一起离开县衙。

    来到大门处，丁松言还未和师姐交流刚才的发现，突有所感，将目光投向了不远处一队人员。

    那些人皆有点蛇首鱼身异状，显然是黄粱宗来协理巡防的门人。

    他们正在和一个身高七尺左右、面容普通但气质飘逸的年轻男子交流。

    那男子同样脸型显尖，体表有多处青黑鳞片，眼眸略呈异形。

    “陈晋东，你们应当听闻过。”将丁松言和郑朱曦送至门口的钟县尉介绍了一句。

    “他就是陈晋东啊……”郑朱曦感慨道。

    黄粱宗的天之骄子。

    她自然地侧头望向师弟，发现丁松言的眼睛竟微微眯起。

    这……别人不了解丁松言的城府，郑朱曦却很清楚，精神顿时绷紧。

    丁松言凑到师姐耳畔，小声说道：

    “陈晋东身上有我的剑意。”

 第六十六章 灯火阑珊处 

    陈晋东身上有师弟的剑意？郑朱曦明显地愣了一下。

    这不是她听不懂丁松言在讲什么，她几乎是瞬间就理解了师弟想表达的意思：

    他留在闫鹏那座暗室的奇异剑意如今到了陈晋东体内。

    那是特意为驱使闫鹏去抢夺符禺山丹草的神秘人准备的！

    可陈记商队这次送来的符禺山丹草本身就是给陈晋东的……

    “他派人去抢属于自己的东西？这毫无意义，究竟意欲何为……或者，神秘人察觉到了丁师弟的剑意，特地将它转移到陈晋东的身体里，以误导我们，甚至挑衅？”郑朱曦脑海内闪过了一个又一个念头。

    她迅速控制住了自身，没让表情显出异常。

    此时，陈晋东也看见了县衙大门处的三人，拭了下浅蓝直裰，气质飘逸地走了过来，笑着拱手道：

    “可是宵明宗郑朱曦郑女侠当面？”

    “陈少侠，你认得我？”郑朱曦含笑问道。

    她这是要看对方怎么解释，那陈晋东总不至于说昨晚入于锦宏的梦，被你的烛照剑意给破坏了吧？

    陈晋东一脸敬佩地说道：

    “长路镖局的于镖头和陈记商队的陈主事，都言郑女侠你不仅武功高强，还侠肝义胆，两次救他们于水火当中，否则我的符禺山丹草怕是要便宜贼人，可惜，我即将闭关，目前得调和心境，不能向郑女侠讨教，领略烛夜七剑的风采。”

    他郑重其事地向郑朱曦和丁松言道了谢。

    又寒暄几句，陈晋东和同门会合，转往百珍楼。

    “不到三十岁就有望踏入法境，日后前途不可限量啊，说不得能成黄粱宗千年以来第一位大宗师。”钟平澜看着陈晋东的背影，感叹了一句。

    黄粱宗立派一千多载，出过三位天人，但最后那位都是一千年前的老黄历了，这些历史只能表明他们的功法没问题，可以到天人境。

    告别钟县尉，郑朱曦等到丁松言悄然封锁了附近六合，才脸露疑惑地自言自语道：

    “陈晋东就是那个神秘人？

    “他闲着没事抢给自己的符禺山丹草？”

    犹豫了下，郑朱曦还是坦然直言：

    “或者，那神秘人转移了师弟你的剑意？”

    “不提我的剑意是否好转移。”丁松言一点不介意地笑道，“师姐，你没注意到吗？陈晋东身高七尺，不胖不瘦，正契合闫鹏的描述，而且，他昨晚正式拿到了符禺山丹草，也确定我俩都在客栈休息，多半会觉得事情已然过去，一切皆尘埃落定，可以去拿走闫鹏的财物了，免得我们后续查到那座院落。

    “三者结合起来，我有八成的把握陈晋东就是那个神秘人。”

    说到这里，丁松言半是疑惑半是无奈地笑道：

    “至于他为何要做这等荒谬又无用之事，我暂时猜不到缘由，某些人的想法是正常人无法理解的，再聪明都理解不了，就像积恶道那些疯子。”

    郑朱曦“嗯”了一声：

    “这么看来，陈晋东还未发现自身体内有你剑意潜藏，刚过来寒暄其实是带点挑衅意味？”

    “对，我要是学会了‘镜湖神鉴’，刚才怕是能‘听见’他在笑，笑我们再怎么阻止，他最终都功德圆满，笑我们再有‘烛眼星瞳’，也看不出主谋就在面前。”丁松言低声说道。

    “你用‘烛眼星瞳’看过陈晋东了？”郑朱曦适才太过震惊，一时竟忘了做观察。

    丁松言点了下头：

    “看过了，包括钟县尉和别的黄粱宗门人在内，都不是两面族，也没别的虚妄或幻象在身。”

    他不仅用“烛眼星瞳”看了，还施展了天心印记的破妄之能。

    哪怕季妖女当面，只要她还没踏入天人境，丁松言也能看破她的易天变地神功。

    “我们将此事上报给本地衙门？”郑朱曦提出建议。

    丁松言缓慢摇头：

    “无凭无据，只靠一道剑意说明不了什么，反倒会影响我们在奇松府后续之事。

    “最重要的是，就算我们抓住了陈晋东的尾巴，证实是他想抢夺符禺山丹草，朝廷也管不了，那符禺山丹草本身就是他的，而且，从头到尾也没无辜者因此受伤乃至死亡，即使这是由于我们插手造成的，也不妨碍陈晋东到时来一句‘适才相戏耳’，就从容脱身。

    “如此一来，他顶多受点门规处罚，可他快成宗师了。”

    郑朱曦仔细想了下，觉得这事确实没造成什么危害，哪怕没自己两人拔剑相助，那闫鹏也不敢滥杀无辜，做得太绝，毕竟他的瘴气影响不了于镖头，正面搏杀更不是对手。

    “这事唯一的影响竟是让我们发了笔横财……”郑朱曦哭笑不得地低语道，“那陈晋东倒是个好人呢，难怪你想在闫鹏的宝箱内留‘蒙君惠赠’四个字。”

    师姐你跟我学坏了啊，这话要是让陈晋东听到，怕是要气得七窍生烟……丁松言暗笑一声，将吕姓姐弟父亲残魂所言和自己的猜测告知了郑朱曦，末了道：

    “具体是不是，还得看钟县尉追查的结果。”

    郑朱曦表情逐渐凝重：

    “梦中害人？诱导病痛？

    “这事又是黄粱宗哪位做的？”

    说到这里，郑朱曦霍然望向丁松言：

    “不会又是陈晋东吧？”

    “梦中生病、现世暴毙这事很邪性，陈晋东抢自己的符禺山丹草也很邪性，既然都很邪性，那很难不将它们关联在一起。”丁松言自身也有这样的怀疑。

    他思忖片刻，于四周虚空已被他封锁的情况下，依旧凑到郑朱曦耳畔，低声说了几句。

    郑朱曦表情先是诧异，接着郑重点头：

    “好。”

    等丁松言让六合恢复正常，少女将先前买下来的三块松寿石递给了他。

    “多少银子？”丁松言接过了散逸着草木清新气息的墨绿色石头。

    郑朱曦梨涡一现道：

    “师姐送你，谁叫你刚带我发了笔横财。”

    “谢谢师姐。”丁松言笑意浮面，一点也没客气。

    …………

    宣德县的夜集还是相当热闹，来往之人众多，各种货物皆有。

    郑朱曦拿起一张戏剧脸谱，笑着对丁松言道：

    “那张孟婆脸谱委实阴森可怕，你日后若是要行类似之事，还是用这张比较好。”

    少女拿的是金童脸谱，金脸白额，凤眼直眉。

    ——这方世界也有自己的金童玉女传说，被人化用入了戏剧，但和丁松言上辈子的不太一样。

    郑朱曦随即看到师弟挑了张玉色为底、桃花红妆的脸谱递来：

    “那师姐你用这张。”

    这是玉女脸谱。

    郑朱曦正待说些什么，忽然看见师弟的背后出现一道人影。

    那人影头戴竹冠，身着锦袍，五官如刀削斧刻般深邃，眼角、嘴边和额头有不太明显的细纹，头发黑中带白，整个人散发出一种神魔般的魅力。

    郑朱曦的呼吸骤然屏住。

    她看过这人的肖像：

    “魔君”覃观蝉！

    眼见覃观蝉抬起右手，五指漆黑如墨地按向丁松言的脑袋，而师弟毫无察觉，郑朱曦心跳停了一拍，猛然拔出秋水，眸光坚定地一剑刺向“魔君”。

    她的剑光仿佛陷入了无穷无尽的恶意当中，越来越重，也越来越慢。

    然后，她看见覃观蝉那双幽邃如深渊的眼眸转了过来，望向自己。

    她身心皆是颤栗，一时竟无法控制自己的长剑，只能眼睁睁看着那充满恶意的漆黑手掌屈起拇指、无名指和小指，用食指和中指点向自己。

    铄金指，无坚不摧，无物不破！

    郑朱曦心底顿时涌出强烈的恐惧，她已预感到了自己的死亡。

    她的求生本能和她的自我意志随即拉扯起来。

    求饶吗？不，不愿意。

    放弃吗？不，不甘心。

    郑朱曦眼中迅速有烛火燃起，照亮了她的眸子。

    比起束手就擒，等待屈辱，她更愿意用自己的剑去迎接最后的结果。

    死不可夺志！

    郑朱曦的秋水剑再次前行，燃起了昏黄但温暖的烛火。

    这烛火越来越亮，化作一道明净炽烈的剑光，不留半点后路地向“魔君”覃观蝉电射而去。

    偏黄的烛光随之挥洒向四周，照亮了街巷，洞彻了幽邃。

    郑朱曦眼中的一切迅速土崩瓦解，以碎片的形式层层剥离。

    她骤然睁开双眼，看见了客栈房间的纱帐，听到了窗外传来的打更声。

    幽暗黑夜里，郑朱曦喘了几口气，自言自语道：

    “噩梦？

    “陈晋东真入了我的梦……”

    这间客栈背面的巷子口，夜集的边缘，一家面摊处。

    脸有蛇形、体表凸显多处青黑鳞片的陈晋东正闭着双眼，背靠石墙坐在矮凳上，面前的小桌边缘摆着一碗还剩小半的雪菜汤面。

    下一息，他微皱眉头，无声自语起来：

    “她烛照剑意这么强？”

    说话间，陈晋东缓缓睁开了双眼。

    霍然，他的眸光一下凝固，瞳孔似有放大。

    阑珊灯火中，他这张小桌对面的矮凳上，不知何时多了一个人。

    那人头戴逍遥巾，身着青襕衫，五官周正而疏朗，膝上横着一把长剑，正似笑非笑地看着他。

    ps：看了下，应该是新书月票第一，那零点有张加更。

 第六十七章 回马枪（第一更求月票） 

    夜集灯火浅照，陈晋东吓得险些三魂不附，七魄离体。

    这不是郑朱曦那个师弟吗？

    他不是在房中打坐调息，以至于自己只能入梦郑朱曦吗？

    他何时神不知鬼不觉地离开了客栈，来到这夜集面摊，坐于自己对面？

    丁松言微微一笑道：

    “果然是你。”

    陈晋东表情略有变化，带些马耳形状的眼眸恰如其分地流露出疑惑之意：

    “这位朋友，此言何解？”

    “你这人挺邪性的。”丁松言也不解释，只是感慨。

    陈晋东微皱眉头：

    “我不太明白你想讲什么，莫非在你眼中，夜里到集市吃碗汤面就算邪性之事？”

    “兄台涵养真好。”丁松言笑眯眯道歉，“是我口不择言了。”

    “那要不要来碗面条？汤鲜面弹，食入肚中，浑身舒畅。”陈晋东笑了起来。

    丁松言收敛住笑容，看着这黄粱宗的天之骄子，若有所思地说道：

    “若做坏事不会留下痕迹，除非被当场逮住，那作为一个人，是不是就可以肆无忌惮地做坏事？”

    “此言差矣。”陈晋东义正辞严地说道，“君子慎独，他人易欺，自我难骗，既然要走武道这条路，那还是问心无愧比较好。”

    “这么说来，陈少侠一向问心无愧？”丁松言眼眸带上了几分笑意。

    陈晋东自傲点头：

    “自是如此。”

    他转而笑道：

    “你是郑女侠的师弟吧，敢问高姓大名？”

    丁松言站起身来，将提着寒影剑的手负于身后，摇头笑道：

    “你不配知。”

    陈晋东的笑容瞬间凝固，丁松言则施施然往巷外走去，拐回客栈。

    等到丁松言的背影消失在眼中，陈晋东的表情迅速变得阴沉。

    …………

    回到客栈，丁松言敲响了师姐的房门。

    “请进。”郑朱曦嗓音清越地说道。

    她已套上青绿色的棉布衣裙，不再是一袭白色中衣。

    “师弟，你这是去了哪？”郑朱曦疑惑问道。

    她听脚步声是从客栈大堂上来的。

    丁松言将寒影剑搁于桌上，坐了下来，笑着说道：

    “刚循着梦境联系，找到了陈晋东，陪他坐了会儿，他就在后面巷子口的面摊处。

    “可惜，师姐你心志坚定，烛心通明，醒得过于快，我还没抓到陈晋东的尾巴，他就结束了这件事情，未留下痕迹，只能暂时放过他。

    “刚才若在无凭无据的情况下强行动手，就相当于我们宵明宗和黄粱宗不死不休。”

    “真是他啊。”郑朱曦并不意外。

    上午从县衙返回客栈的途中，丁松言就悄悄给她讲，夜里想入她的梦，以蹲守陈晋东。

    “这人仗着梦境不留痕迹，自身又是黄粱宗希望，真是有些肆意妄为。”丁松言摇头说道，“他心性相当不错，城府极深，我刚诈了他两次，他都装傻充愣，不急不躁，未露半点破绽，呵呵，问心无愧好啊，只要喜恶弃善，那就真的不会有一点愧疚。”

    郑朱曦很守规矩，“嗯”了一声：

    “等到天明，将这事告知钟县尉，有的武功是有办法分辨善恶、戳穿谎言的，修炼类似武功的人，朝廷有招揽不少，半数在军中，半数在刑部和武禁司。”

    “暂时只能这样。”丁松言正色说道，“等陈晋东踏入法境，成了宗师，师姐你更得谨慎，他这人心胸狭窄，睚眦必报，到时你我若还在奇松府，他必然会入梦报复，嗯，对我来说，算是好事，正好全了我想和黄粱宗法境高手切磋的心愿。”

    在此之前，丁松言和郑朱曦其实都未想到该怎么让黄粱宗的宗师和丁松言切磋。

    要知道，丁松言顶多展现出大衍境初期的境界，若直接提出和法境宗师切磋，必然会笑掉别人大牙，不可能成功，而他如果从黄粱宗弟子开始挑战，一直向上越阶，直至宗师，那岂不是暴露自身秘密了？

    丁松言时不时会产生“要不等哪位黄粱宗法境高手落单，自己脸一蒙，衣服一换，假做突袭，实则切磋”的想法。

    而陈晋东心胸狭窄、睚眦必报这点是从他今晚就来入梦郑朱曦推断出来的，当真仇不过夜。

    郑朱曦郑重点头，表示自己已然记住。

    转瞬之后，她兴致勃勃地问道：

    “师弟，你刚是怎么找到陈晋东的？”

    “我暂时不确定陈晋东是否能一次入梦两人，只好自己不睡，假装在调息打坐，反正师姐你光芒万丈，陈晋东想报复的主要是你，落了我这个小喽啰也不会太在意。”丁松言用开玩笑的方式说道。

    郑朱曦无奈地横了师弟一眼，未说什么。

    丁松言继续道：

    “然后，我用天心印记将心神一分为二，一半入梦师姐你，看陈晋东是否会来，并防备意外，一半掌控自己的身体，等陈晋东入了你的梦，就顺着精神层面的联系，一步步找过去。”

    天心印记属于外来之物，相当于一件可以利用的东西，故而丁松言衍化出“大梦三千载”时，也能动用天心印记，两者并不冲突，这就像陈晋东被种了天心印记一样。

    郑朱曦回想片刻，眼眸微动道：

    “我梦中的你是你扮演的？”

    “嗯。”丁松言没有否认，“师姐，看来你对‘魔君’之事心有恐惧啊，陈晋东营造的噩梦里，你自身衍化出来的梦魇竟然是覃观蝉。”

    他当时一直在旁观，若师姐无力挣脱噩梦，有可能在梦中死亡或失常，就会及时出手唤醒。

    这就是他所言的防备意外。

    郑朱曦也清楚这点，感激地看了师弟一眼，叹息着说道：

    “毕竟‘魔君’还是毁灭宵明宗的罪魁祸首之一，实力又强大到我们目前无法匹敌。”

    坦诚相告后，郑朱曦回味了几息道：

    “师弟，我觉得做了这场噩梦后，我心性又有成长，更加明白自身的选择，虽然依旧担忧‘魔君’之事，但不会那么恐惧和害怕了。”

    “这么看来，‘大梦三千载’可以辅助武者锤炼心性，但得循序渐进，不能过火，这个度非常难把握，师姐你是本身就烛心通明，否则刚才就不是锤炼心性，而是身陷梦魇，心境倒退了。”丁松言仔细琢磨道。

    他越想越深入：

    “还有，入梦可以唤醒目标深层次的意识和想法，以此衍化梦魇，如果能在清醒时也达成相同的效果，那我的‘梦剑’就能更好地营造宿世轮回的幻觉……”

    两人就此事交流了一阵，丁松言忽然笑道：

    “师姐，等会我可能再入一次你的梦。”

    郑朱曦星眸微转，没有掩饰自己的疑惑和迷茫。

    这又是为了什么？

    “预防陈晋东来个回马枪，杀我们一个出其不意。”丁松言低声笑道，“我刚羞辱过他，他必然很气。”

    你们的心眼怎么这么多……郑朱曦仔细记住，颔首应了下来。

    …………

    平湖千顷，水波轻荡。

    郑朱曦和丁师弟绕着湖水，边欣赏美景，边交流着武学，时而停步切磋几招。

    忽然，她看见丁师弟伸手推了自己肩膀一下。

    她猛地清醒过来，知晓自己在做梦，但又并未脱离梦境。

    “‘大梦三千载’的修炼者可以让目标在梦中保持清醒，以做交流。”丁松言微笑解释道。

    郑朱曦怔了怔，下意识说道：

    “你来了啊……”

    “没想到师姐你梦中都这么努力，一直在探讨武学。”丁松言用打趣的口吻说道。

    郑朱曦瞪了他一眼：

    “谁害的？”

    丁松言未做回答，瞄了眼宵明宗入口，压低嗓音道：

    “我早就入了你的梦，刚刚唤醒你的也不是我，我们两人的梦被奇异连在一起了。”

    推师姐这个动作并非他“有意”为之。

    “陈晋东真的又出手了？”郑朱曦既佩服师弟，又有点恼怒。

    陈晋东欺人太甚！

    两人忽然心有所感，同时将目光投向了宵明宗界碑方向。

    他们看见一道身着浅蓝直裰的人影缓步走了过来，那人影五官普通但气质飘逸，眼睛略成马耳状，脸型偏尖似蛇，体表多处皆有青黑鳞片，俨然便是陈晋东。

    “陈少侠特意将我和师姐在梦中唤醒，是为了何事？”丁松言从容笑问。

    陈晋东表情沉凝，脸色不佳，看着平静注视自己的郑朱曦和丁松言，走到近处，抱起双拳，深深地鞠了一躬：

    “还请二位救我，助我除掉那魔头！”

    “此言何解？”郑朱曦还以为陈晋东是在用回马枪偷袭，没想到对方竟来求救。

    陈晋东抿了下嘴唇，吐了口气道：

    “我‘大梦三千载’初成那会儿，常沉迷梦中，常有不好欲求，有时想着可以入梦心仪的姑娘，窥探她的隐秘，把握她的喜好，在梦中让她逐渐中意我，有时想着入梦可恶之人，夜复一夜地引导他慢慢崇拜我，只听从我的命令，有时想着从梦里找到他人藏宝之处，轻松取走……

    “我以为我控制住了自我，只是幻想，直到有一日，有位漂亮姑娘想方设法靠近我，痴迷我，称我为‘梦郎’。

    “我这才发现，我身体内还有另一个我，常在我睡着时活跃。

    “他越来越活跃，如今，只有他睡着，我才能出现。”

    ps：新书月票第一加更，求保底月票~

 第六十八章 所求之事（第二更求月票） 

    听完陈晋东的述说，郑朱曦下意识想使用“烛眼星瞳”，看一看对方是不是两面族，可旋即记起这里是梦中。

    而且，这和两面族的情况也不太一样，不管是真正的两面族，还是覃观蝉用魔种造出来的两面族，都以阴险自私那张脸孔为主，善良憨厚的一面只是伪装，不存在心灵上的矛盾……呃，刚被两面族感染，或遭覃观蝉种下魔种时，会有一段时期的心灵挣扎？郑朱曦思绪浮动，联想到了很多。

    她习惯性地侧过脑袋，望向师弟。

    丁松言郑重点了下头。

    郑朱曦立刻明白了师弟的意思：

    他之前确实用“烛眼星瞳”看过陈晋东，对方真的不是两面族。

    而以丁师弟的境界，除非陈晋东是大宗师，否则不太可能瞒得过他的“烛眼星瞳”……郑朱曦就此将猜测转往别的方向。

    丁松言一边回想《秘传山海经》里介绍的百族，看是否还有类似两面族的特殊族群，一边记起了上辈子的某个知识：

    人格分裂！

    陈晋东沉迷于利用梦境影响他人，又不接受相应的疏导，以至于分裂出了一个邪性的恶人格？丁松言思忖片刻，望着满脸凝重的陈晋东道：

    “你派闫鹏去抢夺符禺山丹草是不想自己太快踏入法境？”

    陈晋东沉重点头：

    “一具身体两种意志，怎么可能不迷惑，不矛盾？一旦吃下符禺山丹草，‘不惑’将导致我和他其中之一沉睡，从目前的强弱态势看，这很可能是我，而他将‘梦劫’不迷，踏入法境，从此完全掌控身体，再不受我的桎梏，可随心所欲地行任何恶事。

    “我原本想等我找回了优势再晋升，可惜，他已经拿到符禺山丹草。”

    这听得郑朱曦有种自己和师弟好心办了坏事的感觉。

    而丁松言向来不在类似之事上自我纠结：

    你自己不讲清楚，非得藏头露尾，怪我咯？

    他观察着陈晋东的表情变化，突然改变了问题：

    “那些暴病而亡的外来客商和武者，是你分裂出来的那个恶人做的？”

    “分裂，恶人……”陈晋东重复起这两个词语，吐了口气道，“是他做的，不只是外来客商和武者，还有被他梦中引诱的那个漂亮姑娘。

    “梦中杀人是以惊恐害魂，梦中诱导是潜移默化改变目标情感和想法，他觉得这样还不够，想试一下夜复一夜梦到自身得了同一种病，会不会真的得类似的病，并因此而亡，这会很隐蔽，更难被察觉，更不会留下蛛丝马迹。

    “他成功了。”

    纯粹的恶人啊……郑朱曦听得心潮起伏，银牙暗咬。

    她就见不得这样的人！

    丁松言想了想又道：

    “你发现自身问题后，为何不向师门长辈求助？

    “因修炼‘大梦三千载’而出现类似异常的人，你绝对不会是第一个，你们黄粱宗历史悠久，相应的病例我估摸有不少。”

    陈晋东笑了：

    “没有类似病例。”

    不等郑朱曦和丁松言发问，他认真解释道：

    “我无法做出直接危害他的行为，他也一样。

    “黄粱宗历史上必然是有过和我差不多的人，但应当都像我一样，被逼隐藏了自身的秘密。”

    “那为何又能向我们求救？”郑朱曦直指核心矛盾。

    陈晋东自嘲一笑：

    “向你们求救已无法直接危害他，你们即使把我刚才说的那些宣扬出去，也是空口无凭，没谁会轻易相信，甚至怀疑你们是嫉恨我三十岁前能成为宗师。

    “若只靠自己，郑女侠你虽然剑法出众，你师弟也身具不凡，但都境界太低，两人一起也不是我的对手，而他即将闭关，服食丹草，踏入法境。

    “呵呵，宗门长辈们或许会因此心生疑惑，但他们多半会按下不表，毕竟于他们而言，那只是小恶，宗门大节上，作为恶人的那个我也是无亏。”

    看来判断是否会直接造成危害的标准是你们的自我认知，换做季妖女在这里，保管能让你轻松向宗门长辈求助，但我没办法，我的天心诀并不完善，只能骗自己……丁松言咕哝了一句，试探着问道：

    “你想让我们怎么救你？

    “我们能有什么办法救你？”

    陈晋东一下激动起来：

    “我会邀请你们到山门内观礼。

    “等我闭关服下丹草时，我会竭尽全力将你们拉入我的梦境，你们则用烛照剑意帮我压制另外那个我的意志，助我胜过他，让他成为不惑的代价，那样一来，就是我踏入法境，我从此完全掌控身体。”

    郑朱曦虽一向急公好义，可事情如此诡异，让她不敢冲动，将目光投向了师弟。

    丁松言看了师姐一眼，斟酌着向陈晋东提了一个问题：

    “到时，你要是解决了另外那个你，成为了宗师，你会向衙门出首，承担相应罪责吗？你要是愿意承担，我自有办法让你履行诺言。”

    陈晋东愕然脱口：

    “我为何要向衙门出首？犯下那些罪孽的是他，又不是我！”

    他担心郑朱曦这师弟身具不凡，不敢空口白话地许诺。

    先前丁松言神鬼莫测地出现于面摊小桌旁时，不管是“他”，还是他，都被吓到了，都肯定对方有特殊之处。

    郑朱曦表情微变，丁松言深深地看了陈晋东几息，轻声笑道：

    “我和师姐都不擅梦境之事，进入你的梦中很是危险，而且，你到时还要服下符禺山丹草，进入不惑，容我们再慎重考虑一下，明日或者后日给你答复。”

    陈晋东脸色微沉，最终还是点头道：

    “我明日应当就会回山，我争取再拖两三日才闭关。

    “二位若是答应，就直接到我们山门来。”

    他未再停留，消失在了郑朱曦和丁松言连接在一起的梦境里。

    过了一阵，郑朱曦低声说道：

    “这人似乎也不像是个好的。”

    “英雄所见略同。”丁松言笑了一声，“他刚才那些话，能信个七成就算不错了，万一‘梦劫’是个报复我们的陷阱呢？具体怎么做，等钟县尉的追查结果。”

    “嗯。”郑朱曦深表赞同。

    急公好义的前提是先分出谁好谁坏。

    …………

    第二日，还不到午时，钟平澜就亲自到客栈拜访郑朱曦和丁松言。

    他望了眼门窗紧闭的房间，开门见山地说道：

    “今年以来，共有四起类似之事，死者都自言过梦中生病，后续不到一月就暴病而亡，其余是否还有，就不得而知了，有的人喜欢把事情埋在心里。

    “还有，两起是外来客商，一起是外来武者，一起是城中邵府的四姐儿，她尚未婚配，但死后仵作却发现她已有三个月身孕。”

    畜生啊……丁松言忍不住暗骂了一句。

    他瞄了眼师姐，发现郑朱曦眸中已有怒火在燃烧。

    “我怀疑是陈晋东做的。”丁松言直截了当地说道，并把昨晚之事简单讲了讲。

    钟平澜眼睛一亮：

    “真是他啊，那我即刻上报武禁司和刑部，让他们派修炼‘罚恶令’的宗师来辨别善恶。

    “其实，朝廷对‘大梦三千载’这种能隐蔽害人的功法一直不太放心，每年都会派修炼‘罚恶令’的高手来确认黄粱宗门人的情况，陈晋东年前就接受过相应检查，未被认为有大的恶行在身。

    “当时，负责确认他善恶的是同为大衍境圆满的武者，或许就是如此，让他找到办法瞒了过去。”

    “陈晋东很快将踏入法境，成为宗师。”郑朱曦提醒起钟县尉。

    如果陈晋东真有秘法可瞒过善恶之辨，那他成为宗师后，同一个大境界的高手未必还能看得出来。

    钟平澜有点沮丧：

    “只能走一步看一步，朝廷没有修类似功法的大宗师。”

    据郑朱曦所知，修行类似功法的大宗师在律宗、赏善罚恶教和帝墟，前两者都是不在大赵境内的顶尖势力，而帝墟作为圣地之一，向来不太管朝廷俗事。

    “只能如此。”郑朱曦吐了口气。

    送走钟县尉后，师姐弟结伴出门觅食。

    走着走着，神情低沉的郑朱曦忽然轻声发问：

    “是否常有好人无好报，恶人得逍遥的事？”

    “一直很多。”丁松言直言不讳。

    见师姐迷茫望来，他提起寒影剑，轻轻将剑身抽出半截，微笑说道：

    “因此才需要我等仗剑而行！”

    郑朱曦的眸光变化了几下，逐渐沉淀。

    她抿着嘴唇，轻轻颔首：

    “我明白了。”

    路过一家客栈时，她看了眼里面，犹豫着说道：

    “是于镖头他们住的客栈，我想去看下那对姐弟，看他们是否需要些帮衬。”

    “好。”这种事上，丁松言自是听师姐的。

    刚入那客栈，两人就看见披麻戴孝的吕氏姐弟在楼梯侧面和于锦宏说话。

    “这是？”郑朱曦靠近问道。

    于镖头叹了口气，指着吕怀瑾和吕握瑜道：

    “商队还要在奇松府待五六日，弄些货物回广宁府，他们虽说已将长辈尸首火化，装入骨灰坛，但这样子住在店中，别人会嫌晦气，我就想着帮他们在附近短赁个小院子。”

    “我们不愿于镖头帮我们出这份银钱，非是怪责他。”吕怀瑾赶紧帮于锦宏说道。

    她想到父亲病故，自身银钱不足，只能带骨灰回乡，忍不住又鼻子一酸，眼眶泛红。

    ——若运棺木回乡，商队必然不会让他们跟着，太过晦气，而自己请一队护卫，或找专门做这行当的赶尸人，价钱又很贵。

    “就当是于镖头给的帛金。”郑朱曦帮忙劝道。

    就在这时，客栈门口走进来两个人，一个是换上青袍的陈晋东，一个是头发花白的老者。

    那老者身量颇高，宽肩熊背，眼如马耳，脸型似蛇，皮肤表面多有青黑色鳞片。

    “贺长老，陈少侠，你们怎得又来了？”于锦宏惊喜地拱手行礼。

    贺长老……丁松言和郑朱曦借此认出了陈晋东身旁的老者是谁。

    黄粱宗四大宗师之一，陈晋东的师父，贺远志。

    陈晋东脸带和蔼笑容道：

    “我今日就得回山闭关突破，特意再来谢过于镖头，还有郑女侠和你的师弟。”

    寒暄两句后，陈晋东望向吕氏姐弟：

    “这两位是？”

    “商队客人，哎，他们父亲病故在了奇松府……”于镖头将姐弟俩的遭遇简单提了下。

    陈晋东看着模样清秀的吕怀瑾和棱角分明的吕握瑜，叹息点头道：

    “节哀。”

    说话的同时，他嘴角微不可见地翘了起来。

    郑朱曦眼尖看到，提剑的手掌猛然握紧。

    陈晋东表情如常地接受了吕氏姐弟的答谢，转向郑朱曦和丁松言，笑意明显地抬了抬下巴：

    “二位，我得回山了，不入法境誓不离宗，日后再会。”

    不等郑朱曦和丁松言回应，陈晋东的目光扫过他们的脸庞，志得意满地转过身去，跟着贺远志走向客栈门口。

 第六十九章 丁言丁语（第三更求月票） 

    看着陈晋东走向客栈大门处的背影，郑朱曦怒火中烧，只想快步赶上，当面对峙，戳穿这恶人的虚伪脸孔。

    可她刚想迈出第一步，就感觉右手袖口被人拉住，身体为之一顿。

    郑朱曦下意识侧过身去，看见师弟缓慢对自己摇了下头。

    少女当即冷静下来，明白自己就算当场发难，也无济于事，空口无凭可扳不倒黄粱宗未来的希望。

    若这是在定江府，以宵明宗和她的信誉，足以让衙门羁押陈晋东一段时日，等待刑部和武禁司的宗师来辨别善恶，但这是奇松府，黄粱宗负责协理巡防。

    丁松言表现如常，略带怜悯地宽慰了吕氏姐弟，和郑朱曦各给了二钱银子作为帛金。

    然后，两人告辞离开，回到大街之上。

    见少女神情低落，沉默不语，丁松言忽然笑了一声：

    “师姐，要不要追上去，直接替天行道？”

    “啊……”郑朱曦一脸惊愕。

    她刚才是有这样的冲动，但很快就打消了相应的念头。

    在无确切凭据的情况下，怎能因自身喜恶而杀人？

    丁松言微笑说道：

    “流程的存在是为了预防冤案，确实相当重要，但有的恶人会利用流程的漏洞，让大家都知他有罪而无法给他定罪，面对这种人，师姐你说该怎么办？”

    郑朱曦陷入沉默，似乎在做激烈的思考。

    “我们是侠客，不是朝廷官员，有时并不用考虑那么多，只需凭心而行。”丁松言进一步说道，“师姐，如果有一件事，你确定它是对的，是好的，但结果必然会被众人不解，遭受诋毁，千夫所指，你还会去做吗？”

    郑朱曦抿着嘴唇，好一阵才郑重说道：

    “会。”

    “那你确定陈晋东有罪，且恶贯满盈吗？”丁松言的表情严肃起来。

    郑朱曦毫不犹豫地回答道：

    “确定。”

    她这份笃定不仅仅来自陈晋东自己的亲口供述，还源于丁师弟那道剑意，源于陈晋东前后的表现、相应说辞与事实情况的印证。

    丁松言笑了起来：

    “既是如此，师姐，你还做不出决断吗？此心光明，亦复何言？”

    郑朱曦闻言，内心一阵激荡。

    她眸光逐渐坚定，握剑之手轻抬，嗓音清越地说道：

    “那我们赶紧去追陈晋东，给吕氏姐弟的父亲和邵府四姐儿讨个公道，给所有无辜被他所害的人讨个公道！”

    做出决定后，郑朱曦霍然有些不好意思：

    “师弟，等会我先缠住陈晋东，你尽快控制贺远志，然后过来助我。”

    她对自己的实力还是有点没信心，毕竟陈晋东定为三品“入化”已有好些年，当前更是感应到了虚空气机，即将踏入法境。

    “师姐，你不必妄自菲薄。”丁松言笑道，“黄粱宗的招式身法相对泛泛，搏杀时主要依赖御凶和化魇，后者对心性通达之人影响有限，而这正是你的强项。”

    郑朱曦“嗯”了一声，接受了师弟这个说法。

    刚迈出一步，她又停顿下来，侧身看向丁松言，咬了咬嘴唇道：

    “师弟，只有类似陈晋东这种我很确信他恶贯满盈的人，我才会这样拔剑而起，讨个公道，别的，还是会走流程，谨慎求证，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。”

    她有点忐忑，觉得自己没法完全成为师弟说的那种侠客。

    丁松言目光逐渐柔和，看着郑朱曦笑道：

    “师姐，我最欣赏的就是你这点。”

    郑朱曦闻言，心情一松，梨涡隐现，很诚恳地说道：

    “我是觉得，总以自身来判断好坏善恶，很容易坠入魔道。”

    “感谢师姐教诲。”丁松言半是打趣半是真心地说道。

    郑朱曦迅速将思绪拉回正事，自言自语般道：

    “我们得先回去换身衣服，再戴上脸谱或直接蒙面，不能暴露了宵明宗弟子的身份……”

    “不急。”丁松言宽慰道。

    见师姐投来疑惑的目光，他笑了起来：

    “我刚只是假设极端情况，帮师姐你明确道路，这事其实还到不了那个程度。”

    “什么……”郑朱曦一下茫然。

    丁松言笑眯眯道：

    “只要我还在师姐你身边，就尽量不让你陷入这样的理念困境。”

    说着，他转向了远离陈晋东的那条街。

    “你有办法？”郑朱曦明白了过来，“这是去哪？”

    她心情瞬间放松，神情莫名振奋。

    丁师弟说有办法，那就真的有好办法！

    “再去找钟县尉，这事还是得由朝廷出面，名正才能言顺。”丁松言不疾不徐地说道。

    …………

    宣德县县衙内。

    钟平澜正因陈晋东之事烦心，看着面前的郑朱曦和丁松言道：

    “又有何事？”

    丁松言上前一步，一脸自责地说道：

    “钟少府，我们可能误会陈少侠了。”

    “什么？”钟平澜一时有点目瞪口呆。

    说陈晋东恶贯满盈的是你们，说误会了陈晋东的怎么还是你们？

    郑朱曦亦如坠梦中，摸不清师弟想做什么。

    丁松言又诚恳又悲痛地说道：

    “陈少侠不是恶人，他只是病了。”

    不等钟平澜开口，丁松言自顾自说道：

    “我曾经得过离魂症，翻过不少古籍，看过好几位神医，对类似病症有很多了解。

    “我先前没记起来，刚刚再次遇上陈少侠后，终于想到了，他这是得了异魂症，也就是俗称的一体双魂！

    “钟少府，我们不能视而不见，任由那恶魂依附在陈少侠身上，引诱他堕入魔道！”

    看着师弟七情上面的表演，郑朱曦嘴巴微微张开，隐约有点猜到丁松言想怎么做了。

    钟平澜眼睛一亮：

    “异魂症？”

    “对。”丁松言斩钉截铁地说道，“这病症不仅会让陈少侠不自觉做出恶事，还可能导致符禺山丹草的不惑失效，那样一来，陈少侠很可能迷失在‘梦劫’里，走火入魔而亡。

    “钟少府，我们得救陈少侠啊！”

    这一刻，钟平澜也有点明白丁松言的目的了。

    他内心一阵愕然：

    这是“持正剑”陶问书的亲传弟子？

    这是“烛心剑”郑朱曦的嫡亲师弟？

    怎么感觉完全不一样啊！

    不过，我很欣赏！

    “我等该如何做？”钟平澜按捺住了内心的激动。

    丁松言关切问道：

    “当前府城最德高望重的名医是哪位？”

    “是药王派的曾神医。”钟平澜飞快回答道。

    丁松言吐了口气道：

    “那我们赶快去请曾神医给陈少侠看病，陈少侠正在返回山门闭关突破的路上，迟恐不及！

    “如果是我判断出错，陈少侠无病无痛，那我当场向他道歉，但要是真确定为异魂症，那就能救他一命，胜造七级浮屠！

    “若陈少侠真因异魂症死在了‘梦劫’里，未能踏入法境，我一生有愧啊。”

    “好！”钟平澜拍响了桌子。

    走出县衙的途中，郑朱曦靠近丁松言，小声问道：

    “真能查出陈晋东体内还有一个邪恶意志吗？”

    “曾神医能不能诊断出来并不重要。”丁松言低声笑道，“重要的是让陈晋东相信曾神医能查出来。”

    郑朱曦微微颔首，若有所思。

    …………

    听到异魂症、一体双魂等词语，年过七旬的曾神医跑得比钟县尉还快。

    他不顾弟子们反对，翻身上马，跟着丁松言、郑朱曦、钟平澜和另外两位捕快，追出宣德县城，追向黄粱宗山门。

    几人毫不吝惜马力，遇到驿站就更换，不到一个时辰就看见了不快不慢骑马前行的贺远志和陈晋东。

    “钟县尉，这是？”贺远志勒住马匹，疑惑问道。

    陈晋东眸光闪烁地看着郑朱曦和丁松言，表情逐渐凝重起来。

    钟平澜拱手说道：

    “贺长老，这位是宵明宗郑朱曦郑女侠，她先前和陈少侠打过交道，察觉到陈少侠有隐患在身，担心这会影响陈少侠踏入法境，特意请上我等来告知一声。”

    “隐患？”贺远志虽然不太信，但事涉徒弟成为宗师的关键一步，还是不敢大意。

    是不是隐患，他自身会有判断，听听无妨。

    丁松言代替郑朱曦道：

    “贺前辈，陈少侠疑似身患异魂症，做事常自相矛盾，我等特意请来曾神医帮他看下。”

    “荒谬！”陈晋东忍不住骂道。

    贺远志也觉好笑：

    “何出此言？”

    “这是陈少侠昨晚入我的梦自己讲的，你们看，他当前不就忘了？”丁松言言辞诚恳地说道，“贺前辈，这种事马虎不得，若是我等判断错了，被你责罚一下，无伤大雅，可要是陈少侠真有异魂症，影响了他踏入法境的大事，那就追悔莫及了。

    “你信不过我，还信不过钟少府和曾神医？”

    贺远志觉得此言在理，看看又不损失什么：

    梦中自言？

    是我们黄粱宗的风格……

    钟县尉总不能无缘无故针对晋东吧？

    曾神医德高望重，和黄粱宗又无冤无仇，还会害了晋东不成？

    就算他说有，我也不会全盘相信，还会再找别的神医来看。

    涉及晋东成就宗师的大事，再怎么小心和谨慎都不为过……

    想到这，贺远志驱使马匹，侧过身体，对陈晋东道：

    “让曾神医看下，求个心安。”

    “师父，他们说我有病，我就真有病了？空口无凭！”陈晋东一脸委屈和愤怒，“我压根儿没入过他们的梦！”

    丁松言真心诚意地劝道：

    “陈少侠，虽说空口无凭，但在疾病之事上，讲究防微杜渐，防患于未然，曾神医所在的药王派曾经帮我治过类似病症，不妨让他帮你也看看。

    “没有异魂症自然皆大欢喜，有则能赶紧治疗，不能耽误了你踏入法境的大事。

    “莫非你觉得曾神医会害你？”

    陈晋东当然不会否定曾神医的信誉，只是愤怒说道：

    “我没病为何要看？”

    他排斥之情溢于言表。

    丁松言语重心长地说道：

    “陈少侠，看看又不影响什么。

    “我们这都是为了你好啊！”

    ps：三更已完成，求月票~

 第七十章 “梦劫”（月初求月票） 

    都是为了我好？陈晋东气得一佛出世，二佛升天，恨不得当场将这羞辱过自己的小子毙于掌下。

    人怎么能如此无耻，将明明是害自己的事说得这么冠冕堂皇，仿佛在关心自己？

    而师父竟然有点信了！

    陈晋东努力控制住情绪，气极反笑地说道：

    “你怎么不先让曾神医看下你有没有异魂症？”

    “若陈少侠坚持，我愿让曾神医当下就帮我诊断。”丁松言坦坦荡荡。

    他不带一点怕的。

    陈晋东一时语塞，明白自己过于恼怒，竟选错了问题。

    郑朱曦虽早知道丁师弟要采取什么办法，但真亲眼看见、亲耳听到，还是有些目瞪口呆。

    只是改变了说辞，从“惩恶扬善”变成“为了你好”，竟然就让阴险狡诈、辩才无碍的陈晋东张口结舌，难做应对……

    不过，这也是深切把握到了陈晋东最恐惧的是什么，贺远志最在意的又是什么。

    为了陈晋东踏入法境这件事万无一失，贺远志宁信其有，先做排查。

    旁观的贺远志其实很能体会亲传弟子的心情，若易位而处，换做他莫名其妙被人说身患奇病，他也会大动肝火，不肯接受诊断，觉得遭受了侮辱。

    但事涉法境关隘，他觉得还是有必要谨慎一些，修炼“大梦三千载”的武者出现点奇奇怪怪、自身无法察觉的病症在黄粱宗实属正常，不多但也不至于百年才一遇。

    贺远志看向弟子，斟酌着说道：

    “晋东，还是让曾神医帮你看下吧，这就像错误，有则改之，无则加勉，不必觉得失了颜面。”

    陈晋东惊惧交加，脱口而出：

    “师父，您也不信我？”

    贺远志叹了口气道：

    “我自是信你的，可你即将闭关，接受‘梦劫’考验，当前若能通过曾神医确定自己没有异魂症，也可心安不少，更有助于你踏入法境。

    “曾神医德高望重，绝不会把无说成有，为师也会看着。”

    陈晋东再难控制自身脸色的变化，可他师父话都说到这个份上了，他若再推脱不就，怕是真会被怀疑，对面的钟县尉已是目光灼灼了。

    但他是真有异魂症啊！

    自从发现另一个“我”的存在，他虽然不敢去找大夫，但也翻过不少医书古籍，找到了符合自身情况的病例，那虽然不叫异魂症，但也只是名称不同，其他完全一样。

    郑朱曦眸光澄澈地看着陈晋东，看他还能找出什么狡辩推脱之言，丁松言依旧一脸关切，仿佛为了陈晋东好，可以不要自己的名声。

    陈晋东强迫自己不去看这对师姐弟，怕直接呕血三升。

    他一边翻身下马，走向已至道旁等他的曾神医，一边脑海念头电转，不断比对着不同应对的优劣之处。

    突然，他停了下来，从怀中拿出一个锦袋。

    那锦袋内装的是符禺山丹草。

    陈晋东侧过身体，望向贺远志，坚毅又骄傲地笑道：

    “师父，弟子宁折不弯，绝不接受别人污蔑陷害。

    “我没有异魂症，不需要接受诊治！我现下就过‘梦劫’！”

    说话的同时，陈晋东抢在贺远志反应过来，出手阻止前，飞快将符禺山丹草塞入口中，咀嚼吞下。

    紧接着，他盘腿而坐，触动虚空气机，直接引发了“梦劫”。

    陈晋东刚已经想得很清楚，当前最需要顾虑的是师父贺远志，只要他不怀疑自己，愿意护着自己，那不管是钟平澜钟县尉，还是宵明宗的郑朱曦和可恶小子，其实都拿自己没有办法。

    既然不能让曾神医诊断以取信师父，那就干脆当场突破，这样一来，在自己渡过“梦劫”前，师父再怎样都会站在自己这一边。

    等到自身踏入了法境，异魂症估摸也好了，不会再怕曾神医诊断，也没那个必要诊断。

    唯一的问题是，没有闭关，没有心境的调和，渡“梦劫”会有些危险，但这是必要的。

    当此情境，自己已没有别的选择。

    人生哪有十拿九稳的好事？

    既然如此，那就迎难而上！

    看到弟子宁愿冒险渡劫，也不接受别人的怀疑，贺远志眸光凝固少许，又本能自责又不可避免地产生了点怀疑：

    晋东不会真有问题吧？

    这反应未免过于激烈……

    贺远志不觉得自己有不对，一边怀疑陈晋东，一边表情阴沉地看向钟县尉、郑朱曦和丁松言，仿佛在说，“若晋东成功踏入法境，那一切好说，如果他因此迷失于‘梦劫’，老夫要你们好看！”

    钟平澜也没想到陈晋东竟做出这等激烈选择，一时不知该如何应对。

    郑朱曦还未来得及闪过什么念头，已看见师弟驾驭马匹，悄然缩到了自己身后，似乎还埋低了脑袋。

    “大梦三千载”……郑朱曦顿时有所明悟。

    她怀疑师弟就等着陈晋东当场突破。

    郑朱曦不自觉挺直了腰背，刻意改变位置，挡住贺远志的视线。

    丁松言埋低的脑袋上，脸颊已悄然发尖，眼睛有所变化，皮肤表面也多了几处青黑鳞片。

    转瞬之后，这一切异状又都消失，丁松言恢复了原样。

    这是天心印记的遮掩。

    虽说丁松言衍化“大梦三千载”后，产生的“黄粱真气”只能与“有无万象气”并存，无法搭配别的真气，但这天心印记是外来之物，无需维持便存在于识海，等“有无万象气”流过，就可以自然地产生对应效果，与任何一门武功都不矛盾。

    丁松言正常地抬起脑袋，通过天心印记将心神一分为二。

    …………

    布满刑具的肮脏大牢内。

    神情冷峻的陈晋东环顾了一圈，嗤笑出声道：

    “原来我的‘梦劫’就是你啊，我还以为能直接让你沉睡。

    “你这个懦夫，没点胆气的鼠辈，藏到哪里去了？

    “说话呀，你有本事说话啊，偷偷摸摸干坏事的时候不是很有胆子吗？”

    …………

    官道路旁。

    陈晋东半闭着双眼，冷笑出声：

    “干了那么多坏事又不敢认，日夜提心吊胆怕被发现，打入大牢，这才导致我被分裂出来。

    “我就是你心中完美的自己，不畏律法，不怕困难，作恶作得坦坦荡荡，要不是我，以你的心性，怎么可能四年不到就大衍境圆满，怎么可能如此轻易就感受到虚空气机？”

    就在旁边的曾神医听得又喜又惊：

    这是真的异魂症啊！

    可这陈晋东竟说自己做过很多坏事？

    他为何要说出来？

    钟平澜则是惊喜交加。

    他原本很是沮丧，觉得好不容易抓到陈晋东的尾巴，却被对方用当场突破这招化解，若是真被这贼人破境成功，那自身多半只能眼睁睁看着他逍遥法外。

    谁曾想，这陈晋东突破就突破吧，竟自曝其恶！

    这不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

    钟县尉忍不住看向郑朱曦、丁松言、曾神医和跟来的两名捕快，心情一下亢奋和愉悦。

    有这么多人见证，不怕陈晋东和黄粱宗抵赖了！

    贺远志表情已然铁青，勉强辩解道：

    “这是被‘梦劫’所迷，才胡言乱语。”

    晋东为何就跟被人入了梦一样，一举一动一言一语都外显到了现世？

    别人过“梦劫”不是这样的……

    他真得了异魂症，这是异魂所为？

    听到贺远志的解释，钟平澜悚然一惊。

    不对，要是陈晋东成功突破，他就是真正的宗师，只要贺远志不出手制伏他，自己等人加一块都不是他的对手。

    可贺远志会出手吗？

    为了黄粱宗和亲传弟子，他会不会和陈晋东联手，杀人灭口？

    虽说自己是朝廷命官，一旦被杀必引来严查，可架不住别人会狗急跳墙。

    暂且记下，徐徐图之……

    钟平澜轻轻颔首，回应了贺远志：

    “本官还是第一次见人渡‘梦劫’，原来是这样。”

    郑朱曦除了驾驭马匹，竭力挡住师弟的身形，并无太多的心绪起伏，但她没有掩饰自身听到陈晋东那些话语后逐渐浮出的憎恶情绪。

    陈晋东再次冷笑起来：

    “你心仪邵四姐儿，又怕自己做的那些恶事被她发现，不敢明媒正娶，只想梦里引导，暗中偷情，等到邵四姐儿有了身孕，又不敢认，只躲起来，让我处理手尾。

    “我弄死了邵四姐儿吧，你还恨上了我，真是善不愿做，恶不彻底，要你何用？

    “你认输吧，你的那些奇思妙想只有我敢尝试，呵呵，那些人都是暴病而亡，没谁能抓到我！”

    阴森恐怖的大狱内，陈晋东穿过了一间又一间牢房，以寻找另一个自己。

    突然，他脸露喜色，心有所感地奔向角落那间牢房。

    那里有道人影盘坐。

    “原来躲在这。”陈晋东笑了起来。

    他的笑容还未完全展开，却骤然凝固。

    那人影不是另一个他，是头戴逍遥巾，身着青襕衫，膝横寒影剑，长相周正疏朗的丁松言。

    “他呢？”陈晋东脱口而出。

    丁松言悠闲说道：

    “被符禺山丹草的‘不惑’影响，陷入了沉睡。

    “这不是你能预想到的吗？”

    陈晋东眼瞳放大，表情急变：

    “你……”

    丁松言嘴角上翘，微微一笑道：

    “我？

    “我是你的‘梦劫’啊。”

    ps：月初求月票~

 第七十一章 相信的力量（月初求月票） 

    “我的‘梦劫’？”陈晋东一时又好气又好笑。

    他望着梦中的丁松言道：

    “‘梦劫’你就幻化出了这么个玩意儿，未免太瞧不起我了吧？”

    郑朱曦的师弟就算身具特殊，又何德何能作为‘梦劫’的考验？

    他才大衍境初期，连外表异状都没有！

    丁松言站了起来，抽出晶莹梦幻的寒影剑，脚踏“南斗度厄步”，一剑刺向了陈晋东。

    身着青袍的陈晋东一动不动，看着那把仿佛冰晶所铸的长剑擦着自己的脸颊过去，连根头发丝都未能斩落。

    他仰头大笑起来：

    “我吃了符禺山丹草，在梦中不惑，绝对清醒，而这是我的梦，我想怎样就能怎样，现下，我就是宗师，这就是法境层次的‘御凶’！”

    …………

    “我吃了符禺山丹草，在梦中不惑，绝对清醒……”

    盘腿坐在官道路旁的陈晋东半闭着双眼，哈哈大笑。

    这听得贺远志表情愈发阴沉。

    梦中不惑，绝对清醒？

    这不表示你刚才说的那些都是真的？

    邵府四姐儿、外来的客商和武者、做过的各种恶事都是真的？

    你怎会有这样的“梦劫”？

    异魂症对渡“梦劫”的影响竟如此大？

    这一次，不仅钟平澜钟县尉，就连跟来的曾神医和两名捕快都醒悟了过来，或多或少地胆战心惊。

    这就是黄粱宗未来的希望？

    我们是不是听到了什么了不得的事……

    等等会不会被灭口？

    郑朱曦微不可见地叹息了一声。

    她在心里告慰起邵四姐儿、吕氏姐弟父亲等惨死亡魂，让他们知晓凶手已自曝其恶，他们死亡的真相将大白于天下。

    凶手必将为此付出足够的代价！

    …………

    梦境之中。

    丁松言连续几剑，皆从陈晋东身周划过，难以造成任何伤害。

    他表情未变，寒影一闪，点向了虚空本身。

    这座肮脏阴森的大牢顿时浮出了一条又一条宛若漆黑蜈蚣的裂缝，刑具、牢门、墙壁等随之寸寸垮塌。

    垮塌飞快延伸向了陈晋东，可陈晋东还是未挪半步。

    只是眨眼的工夫，他就置身于一片幽暗的虚空，未下落，未上漂，未有半点损伤。

    他站在八荒六合都已被摧毁般的环境里，下巴微扬，嘴角含笑，如神似魔。

    “看到了吗？这是天人境层次的‘御凶’！

    “吃了符禺山丹草的我岂会迷于‘梦劫’？”

    话音刚落，陈晋东看见四周又有新的变化。

    夯土铺成的官道、路旁稀疏的树林、徘徊于近处的马匹、更远一点的曾神医和钟县尉等人，共同还原出了他引发“梦劫”前的场景。

    几乎是同时，陈晋东注意到“梦劫”衍化的郑朱曦师弟形象亦急剧改变，身量拔高了少许，背部如熊，眼似马耳，脸部像蛇，皮肤表面多有青黑色鳞片。

    贺远志！

    陈晋东的师父贺远志！

    “孽障，竟坠入魔道，老夫今日必清理门户！”“梦劫”衍化出的贺远志爆喝一声，大步向前。

    盘腿而坐的陈晋东刷地站起，背部又泛起了那熟悉的鞭打之痛。

    偷偷摸摸做恶事的时候，他之所以畏惧被人发现，半是因为害怕被投入大牢，生不如死，半是由于担心师父察觉，雷霆震怒。

    他十三四岁就被贺远志收为亲传弟子，严加管教，对师父的恐惧早已刻进骨子里。

    “这才对嘛，这才是我的‘梦劫’……”陈晋东一点也不意外，甚至满脸带笑地自语道。

    他微低腰背，一边身法轻灵地逼近梦中的贺远志，一边咬牙切齿地笑道：

    “老东西，我早就想弄死你了！”

    …………

    “老东西，我早就想弄死你了！”

    看着亲传弟子神情狂热地欺近自己，抬手欲攻，贺远志险些暴跳如雷。

    他是有“不惑”心境的宗师，但不惑只代表对自身的选择、事情的变化不困惑，不迷惑，不表示没有正常的喜怒哀乐。

    当付出诸多心血、一泡屎一泡尿拉扯长大并寄予厚望的亲传弟子不仅骂你老东西，还说早就想弄死你时，哪怕是天人境的大宗师，也会短暂燃起怒火。

    贺远志暴怒归暴怒，并未因此丧失理智，当场下死手对付不肖徒弟。

    有着“不惑”心境的他知晓陈晋东当前的表现很可能是异魂症和“梦劫”双重影响造成的，而那些阴暗念头或许是真的，但应当有被放大，再说，谁心里不曾有过阴暗的想法？

    论迹不论心，论心世上无完人！

    “孽障！”贺远志怒骂出声，抬起了双掌。

    他双手拇指、无名指和小指半屈，另外四指斜斜相对，结出了奇怪的手印。

    手印前递，刚好挡住了陈晋东挥来的拳头。

    伴随这手印，贺远志的眼睛半闭起来，隐有幽光从缝隙里溢出。

    “大梦三千载”！

    他要用“大梦三千载”让弟子完整经历一生，从而配合符禺山丹草的不惑，找到渡过“梦劫”的契机。

    …………

    陈晋东识海内所有念头骤然翻滚，涌入了隔空侵袭至此的贺远志“黄粱真气”里。

    他又变回了那个有点懦弱又渴望满足、总是很多奇思妙想的少年。

    啪！

    跪在地上的他被贺远志一鞭抽在了背部，抽得血肉绽开。

    剧烈的疼痛让陈晋东忍不住呲牙咧嘴，听见师父低沉说道：

    “整日就知道围着小姑娘裙子转，还怎么专心练武？”

    陈晋东脑袋埋得更低了，既心生怨恨，又愈发畏惧师父。

    他一年年长大，在“大梦三千载”这门武功上展现出了远超同门的天赋，他终于得到师父的肯定，看到师父越来越多地露出笑容，已不再遭受任何责罚。

    他很快膨胀，悄然尝试起各种奇思妙想，这有的是对“大梦三千载”武学的发祥，有的纯粹为满足自身阴暗的欲望。

    每次暗里做了恶事，陈晋东都莫名背部一痛，仿佛冥冥中已被师父发现，遭受了责罚。

    他越来越害怕自己的恶事被人查出，他身体内不知何时多了一个自我，更凶恶、更狡猾、更纯粹、对恶事更没有负担的自我。

    有了这个自我，陈晋东放心地扮演起黄粱宗未来的希望、正道门派日后的栋梁，不再“亲自”做恶事，只享受结果。

    可那个自我竟擅作主张，害死了四姐儿，他明明想的是让四姐儿流产，等自己成了宗师，消除掉作恶的自我，不那么畏惧以前做的恶事被翻出后，再明媒正娶，结成连理，那个疯子竟然弄出了一尸两命的事！

    而且，那个疯子越来越不怀好意，想彻底取代他，并找到机会将他压制，陈晋东不得不趁着夜晚还能活跃的空隙，找人去抢夺符禺山丹草，拖延那疯子踏入法境的时机。

    骗到宵明宗郑朱曦和她师弟的帮助后，陈晋东终于将两个自我重新融合于一，渡过“梦劫”，踏入法境，成为了宗师。

    他又遇到更美好的姑娘，娶了江湖绝色谱有名之人，并一步步改良“大梦三千载”，于二十年后迈入天人之境，成为正道巨擘、黄粱宗千年以来第一人！

    听着同门的恭贺，看着娇妻爱子，想着暗里做的那些勾当始终未被人发现，陈晋东志得意满，身心舒畅。

    就在这时，他背部一阵刺痛，像是被早已逝去的师父抽了一鞭子。

    这一鞭抽得他清醒过来，找回了对梦境的认知。

    陈晋东周围的梦境一下支离破碎，还原为阴森肮脏的大牢。

    他身前不远处，“梦劫”不知何时已衍化成另一个他，正在闭目感受着刚才的“大梦三千载”。

    “没用的，符禺山丹草总有办法让我清醒，不再迷惑。”陈晋东含笑对面前的“梦劫”说道。

    “梦劫”睁开双眼，又变成了丁松言的模样。

    戴着逍遥巾、穿着青襕衫的他面无表情，再次一剑刺向陈晋东。

    陈晋东哼了一声，看着那冰晶所铸的长剑悬停在了自己胸腹间。

    “我已清醒过来，这是我的梦境……”陈晋东嗤笑出声。

    可他话音未落，突然感觉胸腹间一阵疼痛，钻心刺骨。

    陈晋东眼眸一下睁大，茫然低下脑袋，望向自己胸前。

    那里不知何时出现了一道剑伤，虽未深入脏腑，但却溢出了鲜红的血液。

    “不可能，不可能……”陈晋东喃喃自语起来，“只要我‘不惑’，只要我足够清醒，梦中的我就天下无敌，没谁能打破我的‘御凶’。”

    他话是这么说，可那伤口真真切切，确实源于他体内，并一定程度上改变了梦境。

    这就像有谁在外界施加了真实伤害一样。

    但处于“不惑”状态的陈晋东知晓，师父刚才的“大梦三千载”更多是帮衬，其他人则未攻击过自己。

    “为什么，为什么……”陈晋东难以理解。

    确凿无疑的事实让“不惑”的他相信起“梦劫”能破除自己在梦中的“御凶”，真切伤害到自身。

    他还未挣脱这种难以置信的状态，眼前就有一道明净森寒的剑光亮起，电射而来，宛若飞星刺破拂晓。

    这一剑快得超乎了陈晋东的预料，像是来自一品“通神”的宗师。

    噗！

    寒影剑刺入了他的喉咙，剑气往上喷薄。

    此时，陈晋东才抬起双掌。

    难以言喻的疼痛和即将死亡的恐惧同时上涌，真切无比地笼罩了陈晋东的识海。

    “荷……”他双眼圆睁，不敢相信。

    一剑贯穿他喉咙后，丁松言顺势欺到他身旁，低声笑道：

    “你动摇了。”

    陈晋东遭受的第一次剑伤其实不是梦中的丁松言造成的。

    心神一分为二的他在现世里引动了早潜藏于陈晋东绛宫内的那道“衍道德”剑意。

    剑意无法直接伤人，但可影响目标的神和意，自然也就能给神意组成的梦境带来伤害，一如郑朱曦用烛照剑意破坏了梦境。

    这种伤害对梦境中的陈晋东是真真切切的，并且真的源于他体内，毫无疑问会反应到他梦中的身躯上，动摇他对自己在梦中能避所有凶险的认知。

    而“不惑”是指对选择不困惑，对处境不迷惑，并非全知，也不会让人变得睿智，若非符禺山丹草有专门的不被魅惑特质，服下他的人依旧会喜爱某个人，渴望某个人。

    “不惑”可能是坚持正确的事情不动摇，也可能让人在错误的大道上一路狂奔。

    当陈晋东因对真实情况不够了解而相信自己在梦中会受到“梦劫”伤害后，“不惑”会让他更为相信。

    我动摇了……陈晋东心神迷茫，眸光涣散，已说不出半句话。

    带来死亡的剧痛飞快侵袭起他的意识。

    官道路旁。

    早已起身的陈晋东霍然伸手捂住喉咙，不断抽搐起来。

    扑通，他后仰倒地，眼睛圆凸，生命飞快流逝往外。

    “晋东！”贺远志身魂俱震地扑了过去。

    怎么了？渡“梦劫”还会这样？钟县尉等人一脸茫然之际，丁松言策马从郑朱曦后方绕了过来。

    他望着陈晋东的尸体，一脸惋惜和悲悯地自语道：

    “异魂症竟可怕如斯……”

    ps：月初求月票~

 第七十二章 遗言（月初求月票） 

    看到陈晋东暴毙于路旁，郑朱曦并无什么表情变化。

    于她而言，这是早就预知到的结果，在陈晋东当着师弟的面引发“梦劫”时就注定会这样。

    郑朱曦只是努力地控制自己，不让心底的快意浮现到脸上。

    她原本做得很好，可丁松言那番话语让她下意识侧过了脸蛋，免得被贺远志瞧到自身表情的变化。

    师弟你还演上了？

    演得还挺无辜！

    什么叫“异魂症竟可怕如斯”？

    陈晋东怎么死的，你还不清楚？

    若我是陈晋东，听到这句话，怕是会气得当场活过来。

    嗯，他活该！

    除了郑朱曦，其他人都对丁松言这句感叹深以为然，曾神医望着陈晋东的尸体，相当可惜地说道：

    “陈……”

    他本想称呼死者为陈少侠，但想到陈晋东自己说的那些破事，又觉得他不配。

    略作斟酌，曾神医觉得都开口了，还是得说点什么：

    “刚极易折，陈公子要是能不那么冲动，治好了异魂症再尝试突破，应当不会遭受此劫。”

    好不容易碰上一个异魂症病人，竟然就这么没了！

    于贺远志而言，这话有些刺耳，让他不可避免地生出恼怒之意：

    人都死了，说这些还有何用？

    他忍不住迁怒起钟县尉、郑朱曦等人，觉得若非他们拦路提醒，自家弟子何至于当场吞下符禺山丹草，引动“梦劫”。

    不过，贺远志心性也算得上出色，转念就想明白这怨不得别人：

    即使没有钟县尉他们的提醒，自家弟子顺利闭关，调和了心境，他也依旧会因为异魂症的存在，于“梦劫”里迷失，或像当前一样暴毙，或心境破碎，走火入魔，从此成为废人。

    “哎……”贺远志忍不住长长地叹了口气。

    自家弟子唯一的生机还是接受宵明宗郑朱曦他们的劝诫，认清楚异魂症的危害，先把这奇病治好了再尝试突破。

    丁松言本想顺势来一句“哎，是我思虑不周，如果先和贺前辈私下商量，不刺激到陈公子，之后再找个更好的理由让陈公子接受诊治，事情或许会完全不一样”，可转念记起，除了师姐，还有钟县尉在场，他也清楚自己追过来就是为了让陈晋东自曝其恶，不存在思虑不周的问题。

    我本性如何，师姐知晓也就罢了，可不能让外人也发现……丁松言望了钟平澜一眼，克制住了表演的冲动。

    钟平澜当前很矛盾，陈晋东自曝其恶且惨死当场后，他理应用县尉身份说些大义凛然、代表公道的话语，可又怕激怒了贺远志这二品“入微”的宗师，危害到在场众人。

    他念头起伏间，听见丁松言对呆立陈晋东尸体旁的贺远志道：

    “贺前辈，陈公子刚死得过于突然，或许还有事情想交代，而晚辈天生阴眼，可走阴通幽，不知您是否想听一听？”

    马背上的郑朱曦又一次侧过了脸蛋。

    她怕自己笑出声音。

    师弟明明是想从陈晋东阴魂口中确认一些细节，然后让他魂飞魄散，再无化为厉鬼的机会，却将这样的目的说成是助陈晋东留下遗言，如此的冠冕堂皇！

    贺远志表情变化了几下，身心皆显出疲态地说道：

    “好，别问我们黄粱宗内部之事就行。”

    丁松言当即翻身下马，走到陈晋东尸体前方，郑朱曦紧随其后。

    看见陈晋东的阴魂开始瑟瑟发抖，连头都抬不起来后，丁松言将清濛濛的“种子”转移到了喉咙处。

    他如果只开阴眼，仅能自身听见鬼魂在讲什么，郑朱曦和贺远志他们难以听到。

    当然，这不绝对，若鬼魂执念深重，魂体又强，或身在阴气汇聚之地，那就算是普通人，也能隐隐听见阴魂在哀嚎什么。

    开了阴眼后，丁松言再借助清濛濛“种子”的刺激，直接与鬼魂沟通，就相当于加强了对方与阳间的联系，如此一来，在场所有人都能听到阴魂在说什么了。

    “陈公子，你为何不愿让曾神医帮你诊断？”丁松言嗓音阴冷地问道。

    陈晋东埋着头，战战兢兢地回答：

    “我真有异魂症！

    “只是诊断倒无妨，可治疗时，我做过的那些恶事很可能被翻出来！”

    做贼心虚……这样的想法同时浮现在了贺远志、曾神医和两名捕快脑海中。

    而郑朱曦和钟县尉先前目睹陈晋东的反应后，就有这样的判断了。

    丁松言没让自己露出笑容，依旧一脸悲悯地问道：

    “暗中抢夺陈记商队符禺山丹草的是你？你不想让另一个自己踏入法境？”

    “对。”恐惧无比的陈晋东鬼魂回答得飞快。

    “你得了异魂症，反倒让你能一次入梦两个人？”丁松言确认起自己感兴趣的细节。

    “是，谁占主导时，谁就能利用另一个自己。”陈晋东的鬼魂如实回答。

    “如果你得到了符禺山丹草，要如何抢回主导，避免另一个自己突破？”丁松言满脸的诚恳而不是饶有兴致。

    陈晋东当前是原本的自我：

    “我如今只得深夜两个时辰，我会让我的追随者将符禺山丹草藏起来，并告诉他，除非我在深夜来取，否则即使是我亲自出面，也不能交出，为此，我还预备将闫鹏的财物分一部分给他，让他能躲起来，请三品‘入化’的高手保护自身几日。”

    丁松言顺势问了下陈晋东的追随者有哪些，等钟平澜钟县尉记住了相应人员，他转而问道：

    “我听于镖头讲，暗中夺取符禺山丹草的人戴着孟婆脸谱，你为何会想着戴脸谱，又为何是孟婆？”

    陈晋东的鬼魂抖如筛糠地说道：

    “总不能让别人瞧见我长什么样子吧？戴面巾的话，我的眼睛又有些异状，易被认出。

    “选孟婆是想消去过往，从此获得新生。”

    还好……丁松言侧头对郑朱曦、贺远志、钟平澜等人道：

    “看来没有一个以阴曹地府众位鬼神为伪装身份的神秘组织，呃，或许有，但陈公子看来不是。”

    他这是在排除陈晋东背后另有高人的可能。

    这丁少侠想得可真细致啊……只是一张孟婆脸谱，他就有了如此联想……钟平澜完全未往这方向思考过。

    丁松言又问起陈晋东的鬼魂：

    “你最初做恶事那会，是否接触过积恶道的人？你分裂出另一个自我时呢？”

    听到这里，贺远志竟莫名有点感动。

    这宵明宗的少侠居然试图为自家弟子做的那些恶事找点缘由，想证明他非天生坏种或自我堕落，而是被积恶道诱导才一步步变坏。

    好人呐！

    “没有。”陈晋东的鬼魂回答得相当干脆。

    很好，就怕是“魔君”又弄出了什么新玩意儿，连“烛眼星瞳”都看不出来……丁松言暗自舒了口气。

    他问起了另外一件事情：

    “你年前是如何瞒过朝廷巡察者的？”

    陈晋东的鬼魂低着脑袋，但略显得意地回答道：

    “我于前一晚悄然入了他的梦，让他梦到正在确认我的善恶，得到的结论是有小善无大恶，然后，引导他将这段梦境记在识海深处，平常不会想起。

    “第二日，到我接受巡察时，我暗中用‘以身化魇’，让这段梦境作为魇被引发，于清醒时上演，这样一来，他就做了一场真实的‘白日梦’，以为已确认过我的善恶。”

    胆大包天啊……钟县尉等人真没想到陈晋东敢做这等事。

    那稍有差池，就会被当场抓捕。

    丁松言除了感慨人格分裂后的陈晋东确实不畏法不怕难，还由衷地觉得这家伙不管本性如何，在“大梦三千载”这门武学上是真有天赋，各种奇思妙想，各种真能实现。

    他又问了几个细节，都得到了满意答复。

    然后，他转向贺远志：

    “贺前辈，你有什么想问的？”

    贺远志斟酌了下道：

    “问问这孽障有何遗言。”

    “你有何遗言要交代？”丁松言尽职尽责地问起陈晋东的残魂。

    刚还是鬼魂，现下已是残魂。

    陈晋东的残魂猛地抬起脑袋：

    “我死了？

    “我何时死的？我怎么会死？”

    他似乎还没认知到这点，且难以接受。

    “你看看自己。”丁松言努力没让自己嘴角上翘。

    陈晋东的残魂低下脑袋，初次审视起自身的状态。

    “不，不！”他哀嚎了起来。

    “不”什么？你害那些无辜者的时候怎么不说“不”？郑朱曦垂下眼帘，无声骂了一句。

    想到一尸两命的邵四姐儿，想到从此父母双亡的吕氏姐弟，她就恨不得给陈晋东的尸体再来几剑，并用烛照剑意照一照这恶人的亡魂。

    过了一会儿，陈晋东的残魂满脸失落和绝望地回答起丁松言的问题：

    “遗言？

    “呵呵，我的遗言是，老东西，你怎么没死在我前头！”

    诛心啊……丁松言忍住了侧头看贺远志一眼的冲动。

    他又随便找了些事情来问，直至陈晋东的残魂痛苦哀嚎着分崩离析。

    丁松言这才侧过身体，对脸色铁青的贺远志道：

    “异魂相冲，同归于尽了。”

    贺远志已无所谓孽徒的结局，缓慢吐了口气，对钟平澜道：

    “钟县尉，陈晋东终究是我们黄粱宗的嫡传，他的尸体我得带回去，他的财物任由你们取走，补偿被他害过的人。”

    钟平澜见贺远志如此明白事理，暗自松了口气道：

    “贺长老，尸体你可以带回黄粱宗，但这事我得上报朝廷，你们黄粱宗做好再被巡察一遍的准备。

    “我也会请府衙在奇松府各县张贴布告，告知民众，若连续做同样或类似的梦，一定要报到衙门，以做分辨。”

    后面这事，钟县尉其实早就想做，但黄粱宗是名门正派，这么赤裸裸地让民众防备他们委实太落他们面子，如今终于有了个合适的由头。

    “我明白。”贺远志仿佛一下老了十岁。

    等他用马匹载着陈晋东的尸体往黄粱宗山门返回时，郑朱曦边和丁松言走向自身马匹，边小声询问：

    “体验到了吗？”

    背对钟县尉的丁松言露出了明显的笑意：

    “很有收获。”

    ps：月初求月票~

 第七十三章 事情收尾（月初求月票） 

    因钟县尉、曾神医等人尚在附近，郑朱曦按捺住好奇，未继续询问，安静地翻身上马，往宣德县城返回。

    时值冬日，天色早暗，他们一行还未进入城门，落日的余晖已披洒于墙头，染出一片金红。

    曾神医策马过来，拱手对郑朱曦和丁松言道：

    “老夫得去药庐一趟，就此别过。

    “二位和陈晋东只是萍水相逢，偶然发现他身具隐患，就不畏流言，不忧名声，不怕宗师因此震怒，快马追去提醒，当真侠肝义胆，令人敬佩。

    “虽说结果不尽如人意，但这份心是实实在在的侠者仁心。”

    郑朱曦神情发怔，嘴巴微动，好半天才勉强出声：

    “曾前辈过誉了。”

    自己和师弟哪是去提醒陈晋东的，从头到尾打算的都是以此逼迫他自曝其恶……

    虽说确实是不畏流言，不忧名声，不怕宗师因此震怒，也确实是路见不平，侠者拔剑，替天行道，可目的和您说的完全南辕北辙！

    这一刻，郑朱曦想到了善恶之辨，想到了心与迹，想到了诚和骗，想到了宵明宗、绝圣道，想到了假作真时真亦假。

    她脑子有些乱，但又好像领悟了不少。

    丁松言跟着谦虚了两句，目送曾神医转往他种植草药之处。

    钟平澜深深地看了丁松言一眼，笑着说道：

    “恶人向来没有顾忌，手段又狠辣，侠客有时就得比他们更狡猾，更多心眼，才能阻止他们，将他们绳之以法。

    “我替宣德县黎民百姓谢过二位了！”

    这县尉没再多言，领着两名捕快赶向县衙，以整理文书卷宗，尽快上报朝廷。

    郑朱曦将马匹交还给守城兵卒后，侧头望向丁松言，展颜一笑，嘟囔着说道：

    “我又学会一招呢。”

    “为你好”有时比“惩恶除奸”更有用。

    “师姐你应当没法像我一样厚着脸皮说出‘这都是为了你好’的话语。”丁松言姿态悠闲地打趣了一句。

    郑朱曦默然了几息：

    “确实。”

    丁松言左右看了一眼：

    “咱们不是回客栈？”

    路不对啊。

    “吕氏姐弟理应知晓真相。”郑朱曦语气略显沉重。

    丁松言未做反对，没多久，两人就从于镖头处打听到吕氏姐弟目前短赁的院落在哪。

    舒缓的敲门声中，一袭孝服、头戴白花的吕怀瑾打开了院门，她眼眸已然哭得红肿，脸色颇为憔悴。

    “郑女侠……”见是宛若仙子临世的郑朱曦，年方十七的吕怀瑾悄然舒了口气。

    郑朱曦望了院内一眼：

    “你弟弟呢？”

    “他昨晚守了一夜，刚才睡着。”吕怀瑾虽然很疑惑，但还是如实回答了郑女侠的问题。

    郑朱曦想了想道：

    “那就不用唤醒他了，我和丁师弟是来告知你们一声，你们父亲并非暴病而亡，乃是为人所害。”

    “为人所害？”吕怀瑾惊愕交织，又茫然又迷惑。

    郑朱曦“嗯”了一声：

    “有贼人为了验证自己的奇思妙想，让你们父亲夜夜都做同一个梦，梦到自身患了同一种病，不到一月，你们父亲就因此病亡。”

    吕怀瑾眼眸逐渐睁大，不敢相信，很是迷茫，但心里还是慢慢燃起了怒火和恨意。

    “那贼人是陈晋东。”郑朱曦坦然相告。

    “陈，陈少侠，陈晋东？”吕怀瑾愈发错愕，难以置信。

    这不是黄粱宗的天之骄子吗？

    商队护送的宝物就是给他的，他还让我们这两个素不相识的人节哀……

    郑朱曦缓慢点头：

    “你不必多想，苍天有眼，陈晋东多行不义已自毙，稍后，钟县尉会将他的财物均分，补偿你等。

    “你等会可燃香三柱，告慰你们父亲，真相已然大白。”

    吕怀瑾思绪很乱，她的怒与恨已涌了上来，可又失去了目标，变得虚浮，不那么厚重，似乎还在缓慢散去。

    “节哀。”郑朱曦最后说道，和丁松言一块告辞离开。

    吕怀瑾下意识喊道：

    “郑女侠！”

    “还有何事？”郑朱曦转身问道。

    吕怀瑾望着这位秀丽明净、仿佛能照亮黄昏的女侠，抿了抿嘴唇道：

    “我听于镖头讲，你们是定江府宵明宗的？”

    她旋即看见，金红落日残照中，郑女侠轻轻点头道：

    “对，我们是宵明宗弟子。”

    …………

    回到客栈，进了丁松言房间，郑朱曦这才颇感兴趣地问道：

    “师弟，真正的‘大梦三千载’是怎样的？”

    她熟门熟路地坐了下来，给自己倒了杯冷茶，顺手也给师弟倒了一杯。

    丁松言喝了口清冽回甘的冷茶，笑着说道：

    “真正的‘大梦三千载’能侵袭识海，让目标不同的念头随自身心意上演，这包括对方以往的经历、当前的想法和对未来的期望，它们结合起来，就是人的一生。

    “借助梦境，目标相当于用很短暂的时光过完了漫长的一生，这便是黄粱一梦，黄粱宗的宗名极可能就是因此而来，呵呵，大梦三千载不知能不能做到，或许只是夸张之言，但大梦百年是真真切切的。

    “用出‘大梦三千载’的宗师还能修改、删减或增加目标念头，让目标梦中的一生按自身的想法衍变，从而达成不同的目的，比如，让人精神崩溃，心境破碎，比如，帮目标短期内大彻大悟，认清富贵如浮云，等等，等等。

    “真正的‘大梦三千载’不足之处是，须得目标沉睡，而自身施展这个法门之后也难以再做实际攻击，只能心灵相争，精神交锋。”

    “你目前做不到侵袭识海？”郑朱曦略作思索道。

    丁松言点了下头：

    “除非我能弄来‘大梦三千载’的法境篇章，或者……”

    丁松言忽然想到，自己知晓的功法里，侵袭识海最强的其实是“易天变地神功”，他识海内目前都还有一个天心印记呢。

    若是能学会“易天变地神功”，将它和“大梦三千载”结合起来，丁松言觉得自身预想的“梦剑”效果应当就能较完好呈现了，可惜，这只是白日梦，甚至不能往外讲，免得为季妖女做了嫁衣。

    “或者什么？”郑朱曦喝了口冷茶，眸光晶亮地问道。

    “或者学会别的能侵袭识海的武功。”丁松言笑了笑道，“不过，我有想到一个折中的办法，这还是陈晋东教我的。”

    郑朱曦眼眸微转，有所明悟地说道：

    “他瞒过分辨善恶的那个办法？”

    ——提前入梦巡察使，制造一段细节清晰的梦境，然后再引导这梦境藏入识海深处，等到巡察开始，则以身化魇，引动对应梦境，上演一场宛如真实的“白日梦”。

    “对。”丁松言抿了口茶，“不过他这法子太麻烦，还得提前一日入梦营造想要的场景，我打算针对目标本身就有的一段经历或一段记忆来做文章。

    “以身化魇其中一个分支是引动对手于心底深藏的恐惧，衍化出他最害怕的魇，我目前需要做的只是尝试把心底恐惧替代为心里回忆，嗯，得一点点摸索，慢慢改进，没法一蹴而就。

    “这么做的缺点是，得对目标有相当程度的了解。”

    “不够了解的对手就用别的武功。”郑朱曦觉得这不是什么问题。

    丁松言深以为然，转而笑道：

    “不得不说，那陈晋东在‘大梦三千载’上是真有天赋，不愧是能入‘芝兰新榜’的天骄。”

    听过陈晋东那些奇思妙想和最终成果后，郑朱曦对这点并不否认，她只是感慨道：

    “黄粱宗宗门不幸，这样的天赋竟出现在一个心术不正的人身上。”

    “或许，就得这样肆无忌惮的人才能将‘大梦三千载’推到巅峰。”丁松言若有所思地说道，“冉遗鱼的特质之一叫‘以身化魇’，魇可是偏恶的，我都怀疑黄粱宗一千年没再出天人，就是因为他们归于正道，变成好人了……”

    郑朱曦一阵愕然，不知该如何回应。

    “这是好事啊，塞翁失马焉知非福。”丁松言笑道，“师姐，你可千万别往外讲，免得黄粱宗的人产生类似的怀疑。”

    “你本来就只是空口白话，我才不会往外讲。”郑朱曦望了眼窗外的晚霞，梨涡浅现道，“没想到才至奇松府两三日，你的目的就达成了，我还以为得待个十天半月呢。”

    “可以再待几日，来都来了，师姐你怎能不见识下这里其他门派和武馆的功夫？我就陪着你，专心琢磨‘梦剑’的改进。”丁松言笑着提议。

    郑朱曦未有反对。

    接下来数日，她时而找奇松府内有名的大衍境武者切磋，未尝一败，时而和丁松言游玩周围胜景，品尝当地土菜。

    …………

    冬寒渐隆，片片雪花飘落，斗宿练武场内根根柱灯皆已燃起。

    丁松言拔出寒影，对不远处的郑朱曦笑道：

    “师姐，我‘梦剑’已初步完善，想试一下吗？”

    这已是第十九版。

    丁松言花了整整一个月在这件事情上。

    郑朱曦回想起先前几次不太美好的体验，抿了抿嘴唇，微笑说道：

    “好。”

    ps：月初求月票~

 第七十四章 “梦剑” 

    丁松言遥遥一剑点向了郑朱曦，那闪烁着寒光的晶莹剑尖诡异地骤然变大，像是瞬间便跨越了山海。

    郑朱曦眼眸内，那点剑尖迅速占满了所有视界。

    她身着青黑色的曲裾深衣，提着一盏宫灯，扶风摆柳般行走在滔滔大河之畔，感受着夏夜的湿热和鬼门开启后的阴森。

    宫灯挥洒出偏黄而温暖的光芒，将夜行的百鬼或消融一空，或驱赶到了远处，让每一位尚未返家的人族皆摆脱了困境，感到安心。

    听着一声声感谢，作为烛光女神侍者的她由衷地感到高兴。

    忽然，一位少年隔着几丈远，诚恳喊道：

    “今朝你照我，他日我照你！”

    ……

    大河之畔的宵明宗山门内。

    她和诸多同门挤在密道入口处，听到殿外处处皆是喊杀声和惨叫声，看见多位形貌特异又恐怖的左道巨擘联手击碎了沉重大门。

    “你们快逃。”她的师父语速很快，嗓音却很平静，“我来断后，他们主要是想杀我。”

    说完，这位大宗师横剑胸前，转过身去，迎向那一个个邪魔外道。

    她视线一下模糊，被人群卷入，踉跄着狂奔于密道内。

    一路南逃，她的师伯，她的师叔，她的师姐，她的师兄，一个又一个站了出来，阻断敌人的追逐，为剩下的人创造生机。

    终于，她成了辈分最高的那个。

    她笑着对师弟师妹们道：

    “你们快逃，我来断后。”

    她也像她的师长们那样，转过身体，义无反顾迎向了敌人。

    ……

    破破烂烂的院子内。

    她听见上首的师伯说“用《周天星斗书》和《烛照长夜经》互相补全造窍装脏法门非常危险，谁愿来做这个尝试？”

    她看到师兄师姐们站了起来，笑着对自己等人道“你们还未大衍境，自当我们来尝试”。

    其后数年，她目睹师兄走火入魔，瘫于床榻，每日哀嚎，目睹师姐变得疯疯癫癫，有一日突然悬梁自尽，目睹一个又一个同门遭受了惨事。

    这日，轮到她来尝试新的造窍和装脏法门了。

    一切如常，别无异状。

    她先是欣喜若狂，继而潸然泪下，哭得不能自已。

    ……

    平湖染血，楼阁倒塌，邪魔外道又一次围攻起宵明宗山门。

    她杀了一个又一个左道妖人，可周围有更多的同门倒了下去。

    当那有着神魔般魅力的锦袍身影背负双手而来，她已是燃烧过本源，完全力竭。

    突然，一道偏黄温暖的剑光划破天际落下，驱散了“魔君”周围的漆黑，消融了所有的魑魅魍魉。

    她身前出现了一道挺拔的身影，五官周正，眉目疏朗，身着黑色劲装，手提晶莹长剑。

    这年轻男子对她笑道：

    “昔年你照我，今日我照你。”

    郑朱曦霍然惊醒，发现那闪烁寒光的剑尖悬停在了自己额前。

    而她不知何时，眼角已滑落数滴清泪。

    “怎样？”丁松言收回寒影剑，关切问道。

    郑朱曦恍惚了几息才道：

    “真的像经历了宿世轮回，每一世都和宵明宗有关，每一世都被宗门的祖师们感动……”

    “这是以心印心，我用自身对宗门历史的了解引发了师姐你对宗门过往的记忆和幻想，然后，我还做了一定调整，让剧情更合理更丰满更能打动你，只有这样，你才能沉浸在这样的精神奇旅中，无力反抗我这一剑。”丁松言如实说道。

    郑朱曦怔了一下，忍不住啐了一口：

    “你这人怎么这样？”

    自己明明正感动正回味，师弟却那么冷酷理性地告诉自己，这一切都是他结合自己的记忆和幻想编造出来的。

    “就是要帮你认清刚才那番精神奇旅的虚假本质，让你不沉醉入内，日后，若再遭遇类似功法，你便能平常以待了。”丁松言笑着解释道。

    等到了天人境或者灵台境，自己一剑之内，说不得就能让人完全体验整个《白蛇传》，而且还是第一视角沉浸式。

    当然，前提是目标先通读或听过一遍《白蛇传》，有对应的记忆。

    听完师弟的话语，郑朱曦已平静下来，由衷感慨道：

    “你真的比我成熟理性很多，有时，我都觉得你像长辈。

    “刚确实是我过于感怀了。”

    她转而问起丁松言：

    “‘梦剑’这算成了？”

    “雏形已成，日后就是通过一次次实战搏杀来做细节性的调整。”丁松言难掩笑意地说道。

    其实，第十五版的时候，“梦剑”雏形就有了，只是他每次让师姐陷入坏的宿世轮回都会导致她烛照剑意应激而发，破坏“梦剑”施加的影响，这一次，他将坏的宿世轮回改成了好的，让人感动的，终于成功规避掉了烛照剑意。

    丁松言继续说道：

    “我得全神贯注才能维持‘宿世轮回’，长剑只能按照惯性前伸，一对一时还好，若一对二，很容易被对方同伴格挡，乃至趁虚反击。

    “这可以靠天心印记带来的心神一分为二弥补……”

    和郑朱曦讨论了一阵“梦剑”细节后，丁松言突然才发现不对：

    “师姐，今日怎么还是你来指导我，万师兄呢？”

    平常不都是万师兄和师姐轮流着来吗？

    郑朱曦好笑说道：

    “万师兄昨日装脏‘玄武’，得休养一段时日，最近大半个月应当都是我。”

    造窍视法门不同，需得休养的时日也不相同，从一两日到七八日不等，但只要装脏，休养最少也得半月，有的甚至要整整一月。

    装脏对身体的伤害确实较大，在宵明宗内，有个不成文规矩是，每年至多装脏三次，以免留下无法逆转的损伤。

    “我最近沉迷武道，都没注意这事。”丁松言想了下道，“那我等会去探望下他。”

    好歹也是指导了自己不短时日的师兄。

    郑朱曦“嗯”了一声，浅笑说道：

    “再过半月，我应当就能装脏‘朱雀’了。”

    从奇松府回来，因梦魇而心性大进的她立刻便造了第十一处异类窍穴，十日前完成了第十二处，只差装脏“朱雀”就能迈入大衍境中期了。

    “到时我也来探望师姐你。”丁松言笑嘻嘻说道。

    …………

    结束今日练武后，丁松言想着探望万师兄不能空手而去，转到膳堂，买了一纸袋的馒头，各种馅都有。

    提着那袋馒头，他敲响了万师兄那座小院的大门。

    开门的是一名仆役——装脏后处于休养期的弟子都会被分派仆役日夜照顾，前七日是两名，后七日是一名，再往后视恢复情况而定。

    踏入卧室，丁松言看到万师兄半躺在床上，背后垫着个软枕，脸色煞白，剑眉似乎都变得软趴趴了。

    “万师兄，可还好？”丁松言礼貌性问道。

    他自来熟地拿了张椅子坐下。

    万孤鸿有气无力地说道：

    “死不了。”

    “你不是特别爱吃馒头吗？我给你带了一些。”丁松言将那袋馒头提到了身前，“有猪肉馅的，牛肉馅，青菜豆腐馅的……”

    万孤鸿嘴角微动：

    “前几日还不能吃这些。”

    “惨。”丁松言暗自摇头。

    这跟做了大手术一样啊……

    他一边说着，一边拿出个猪肉馅的馒头，随口吃了起来。

    万孤鸿侧过脑袋，表情复杂地低语道：

    “你是特意来气我的吗……”

    “这不是不能浪费吗？”丁松言熟练地转移起话题，“万师兄，等你恢复好，花十来日凝炼完‘玄武’之上的窍穴，开辟出相应气脉，就算是大衍境圆满了吧，那是不是又得出门游历？”

    万孤鸿乜了这家伙一眼：

    “好歹让我过完年节。”

    这都十一月了！

    或许是卧床休息百无聊赖，万孤鸿难得多讲了几句：

    “行走江湖吧，是会遇上好玩、有趣、刺激的事，但很多时候还是又苦又累又危险，哪有在家在宗门待得舒心。”

    丁松言安静听完，若有所思地问道：

    “万师兄，我记得你是江平县人？”

    江平县是定江府北面几县之一，同样归属宵明宗协防。

    陶问书六名弟子里，大弟子徐炬龙是平湖镇人，父母皆为宵明宗门徒，四弟子薛纤同样如此，万孤鸿和林疏月则是每年纳新时招入的，一个是江平县人，一个是临江县人。

    “对。”万孤鸿点了下头。

    人一虚弱，就容易感怀，万孤鸿也不例外，他感叹道：

    “我从小懒散，常被责骂，那时我觉得我这辈子或许就那样了，谁知，竟还有点武道天赋在身，被宗门挑中。”

    丁松言笑道：

    “万师兄，你这次若回江平县过年节，想待多久就待多久，待到静极思动想行走江湖了再出门。”

    什么意思？万孤鸿本想这么问，可转念就有了些许猜测，陷入了沉思。

    “每个人的心性是不一样的，道路可能是同一条，但有的爱走左边，有的爱走蛇形。”丁松言站起身来，提着那袋馒头，悠然走出了万孤鸿的卧房。

    万孤鸿认真琢磨起来，等他回过神，才发现身旁早空荡荡，丁师弟已然离开，丁师弟带来探望自己的馒头也被拿走了。

    不是，那不是送我的馒头吗？

    我自己是还不能吃，但可以分给照顾我的仆役啊！

 第七十五章 新的思路 

    雪花夹着冰粒飘落，地面和树梢积了薄薄一层。

    换上青色夹袄的丁松言行于尚未冻住的平湖之畔，想着自己这段时日沉迷于完善“梦剑”，习练“周天星斗剑法”，竟忘了豪掷寿数将《烛照长夜经》和《周天星斗书》的大衍篇章练成。

    “师姐快要初次装脏了，我得看下《烛照长夜经》的大衍篇真实运转起来后，衍化出来的虚假内脏和异类窍穴是以什么形式存在，有何特质，并将这与相应的造窍装脏法门对比，看能不能提出点修改意见……

    “虽然不到天人境，难以将宵明宗的功法推衍完善，但能挑出一个错处是一个，再怎样也能对师姐的修行多些帮助。”丁松言呼出一口白气，无声自语起来。

    异类窍穴若有问题，即使已然造出，日后也相对好调整，可装脏牵涉甚广，对身体影响颇大，如果可以在事前就发现一些错处，将它们解决，那自是更好。

    至于万师兄他们，最少也完成了一次装脏，早就来不及了。

    想到就做，翌日清晨，丁松言用过早饭，先到藏经阁借出了《烛照长夜经》的大衍篇章，然后直奔薪火殿，于地宫内拿到了对应的造窍装脏法门。

    他本身已造出三十六处异类窍穴，但这完全不影响他修炼别的功法。

    他先于祖窍观想“焰心”，瞬间改变周身窍穴，将全部真气转化为“烛明真气”，接着按部就班地用天心印记将心神一分为二，一半阅读并记忆《烛照长夜经》的大衍篇，一半借此于识海内做起观想，让相应的异类窍穴被“烛明真气”的流转一点点改变，最终凝炼成《烛照长夜经》的模样。

    这比炼窍篇要难不少。

    到了后来，丁松言体内的浑沌之力无中生有，凭空凝出了“朱雀”、“白虎”、“玄武”和“青龙”四种非人内脏。

    昏暗的环境中，他的眼眸飞快改变，裂出了新的瞳孔，两者部分重叠，部分错开。

    烛光随之燃于重瞳深处，照亮了整间静室。

    丁松言一鼓作气，用“天心诀”欺骗起自己，花三年寿数让身体记住了当前状态，将它视为本能之一。

    之后，只要他玄关燃起“焰心”，这一切就将瞬间再现。

    揉着空洞发痛的脑袋，丁松言一边感受“朱雀”等非人内脏和相应异类窍穴的运转，一边翻看起《烛照长夜经》的造窍装脏法门，仔细体悟着，比对着，分辨着。

    过了一阵，他提起毛笔，就着昏黄的烛光，书写起发现的部分问题和改进的方法：

    “‘朱雀’脏腑用蕴含离火的三种不同资粮来铸造是对的，原本是选‘木生火’、‘火融金’、‘水克火’三种，这对《周天星斗书》来说没问题，但在《烛照长夜经》上不太对，从我衍化的过程和真气的流转看，应当选‘满’、‘半’、‘残’三种……”

    “满”是指离火充沛，占据主导，“半”是指资粮内离火只占一半，与另一种力量以两仪平衡的形式存在，“残”代表对应资粮内只得一丝离火，绝大部分属于他物。

    丁松言挑了整整七个错处，并根据自身情况提出了改进的思路。

    这些都属于相对明显和严重的，更细微、影响也相对更小的则要等他踏入天人境，才能推衍出来。

    出了地宫，丁松言带着刚完成一次装脏般的疲惫和虚弱找到传功长老胡承宗，将《烛照长夜经》的造窍装脏法门和自身书写的那页纸张递了过去。

    胡承宗慎重接过，随意扫了一眼，表情忽然凝固。

    这是什么？

    这人在修订《烛照长夜经》的造窍装脏法门？

    胡承宗并不知晓丁松言吃过何种神物，只是明白他应当为一步登天的宗师，一直在反向摸索属于自身的功法，自开道路地一步步造窍、凝脉和装脏。

    可这和《烛照长夜经》有何关系？

    莫非他是千年未必一出的奇才，在参照《周天星斗书》和《烛照长夜经》开创自身造窍装脏法门时，触类旁通，挑出了宵明宗功法的错处？

    亦或者，这是哪位祖师转世？

    按捺住内心的激动和疑惑，胡承宗对丁松言道：

    “此事关系重大，我得立刻向宗主禀报。”

    这位传功长老隐约有点明白陶问书等宗师为何如此重视丁松言了。

    这是宵明宗希望所在啊！

    “自当如此。”丁松言微笑颔首。

    没多久，当前在门内的三位宗师，陶问书、王舟和颜京娴就齐聚薪火殿密室，旁边是胡承宗和丁松言。

    颜京娴年近四十，可看起来却只得二十八九，重瞳偏棕，眼睛狭长，挽着松松垮垮的坠马髻，颇有几分慵懒气质，她看着面前那张纸，脸露惊喜，笑吟吟对丁松言道：

    “丁师侄，何时改《周天星斗书》？”

    在宵明宗门内，因《烛照长夜经》对心性要求更高，又不如《周天星斗书》剑法多样，善伐善攻，异象华丽，每一代以此为本经的门人都相当少，宵明宗当前五大宗师里，只有目前负责外务的孙铁孙长老是主修《烛照长夜经》的。

    “过几日过几日。”丁松言刚折损了三年寿数，自要休养一段时日。

    胡承宗见几位宗师都对丁松言改进《烛照长夜经》这事半点不意外，反而颇多嘉许和期待，心中逐渐有底，沉声对陶问书道：

    “宗主，松言提的改进之法尚需验证，等确认无误方能让弟子们以此造窍和装脏。”

    他言外之意是，得征集自愿之人来试一试，看改进之法是否存在较大问题。

    陶问书自是相信自家徒弟的，她略作沉吟道：

    “朱曦原本就该装脏‘朱雀’了，就让她来试。”

    她没去询问女儿意见是知晓女儿必然会应承下来。

    作为宗主，陶问书没理由先让别人试，等没问题了再派女儿上。

    “朱曦烛心自成，宗师有望，不用她来冒险。”胡承宗反倒不太赞同。

    陶问书微微一笑道：

    “胡师叔，这种事我们宵明宗从不强迫他人，你说了不算，我说了也不算，得看朱曦自己怎么想。”

    …………

    转眼便是腊月。

    丁松言站在薪火殿一角，对换上浅绿色宽松衣裙的郑朱曦道：

    “不用紧张，就算真有问题，大不了转练我的‘太易有道图’，这也能包容《烛照长夜经》。”

    郑朱曦看了丁松言几息，梨涡浅现道：

    “我一点都不紧张。”

    说着，她嫣然一笑：

    “我对师弟你很有信心。”

    自从根据师弟的种种表现和《秘传山海经》的内容暗中确认他吃下的是何物后，郑朱曦就在期待这么一天。

    生于斯长于斯的她对宵明宗有着浓厚强烈的感情。

    丁松言放下心来，目送师姐跟着一位女性传功长老步入了殿后装脏之处。

    他于薪火殿内来回踱起了步。

    虽说他对自身也很有信心，但此时难免还是会有点担忧：

    那位传功长老对新的装脏法门是否会较为生疏？

    相应的资粮是否真的满足了要求？

    师姐是否有暗藏的、会导致装脏出现意外的特殊……

    很快，丁松言强迫自己将思绪转移到“太易有道图”这件事上。

    他让郑朱曦日后兼修这门功法并非心血来潮，他得踏入天人境才能将《烛照长夜经》和《周天星斗书》推演完善，目前只能挑出较为明显的部分错处，到时，若师姐已成宗师，有的问题或许会积重难返，让她无法再更进一步，只有兼修了丁松言的浑沌功法，她才能包容并改进错处，不影响将来。

    “‘太易有道图’和后续的大衍篇章加起来得练十五年以上，最好的办法是到了法境，在修炼之事上不那么急迫了，寿数也增长了，再慢慢来练……

    “我原本还想着将‘衍道德’特质拆出来，形成一门相对独立的功法，看能不能降低修炼的时长，可‘衍道德’之所以是‘衍道德’，就是因为它包容所有，包含全部人类和异类窍穴……

    “对，它是有六处关键窍穴，‘道一’、‘两仪’、‘三才’这些，可想衍化并包容别的功法，其他窍穴也不能少啊……等等，如果不想衍化万法，只是包容一部分乃至十几二十种功法呢？

    “以六处关键窍穴为根基，以《周天星斗书》和《烛照长夜经》的人身窍穴、异类窍穴为框架，是否能有简单版的‘衍道德’？那样一来，虽然只能衍化窍穴包含在这个框架内的功法，但对师姐这种较为纯粹的人来说也够用了，等日后以此踏入天人境，寿元悠长了，再练完整版的。

    “这个思路可以，如果真能以此创造一门新功法出来，就叫‘小无极法’。

    “‘小无极法’这条路若真能走通，那‘立六合、分四时’特质也可以拆出来，‘归一万物’也是，‘镇妖祛邪’不知能不能拆……

    “如此一来，修炼我功法的人可以先专精一门，只比其他武功多花个一两年，等踏入法境乃至天人境了，再补齐别的特质。”

    丁松言越想越是亢奋，若非师姐还在装脏，他都想回去折腾功法了。

 第七十六章 年底 

    过了一个时辰，郑朱曦才结束装脏，被两个仆役用担架从薪火殿后方抬了出来，身上盖着一床轻软保暖的蚕丝被。

    “怎样？”丁松言凑过去问道。

    他看到师姐脸庞已没了血色，素白近雪，嘴唇也淡淡的，不像往常那样红润。

    郑朱曦没什么力气地扯动嘴角，露出浅浅笑意：

    “挺好的，一切如常。”

    因有两名仆役在场，她没多说什么，但她的意思很明显：

    我未用旧法装过“朱雀”脏腑，难以做出比较，只知目前没有异常。

    丁松言只是担心过程，对自身改进之法还是很有信心的，闻言归于安静，走在担架旁边，一路将郑朱曦送回了万壑小院。

    陶问书今日未去处理事务，等在家中，看到郑朱曦状态还行，暗中松了口气。

    她将女儿移到睡床之上后，只问了几句身体感受，就自顾自说起宵明宗最近的各种事情，让郑朱曦既不用强撑着回答问题，又不至于太过无趣和虚弱，提前睡过去。

    郑朱曦目前还不能睡并非源于麻沸散，而是她稍做恢复，就得赶紧运转“烛明真气”，让它们以特定的方式穿行于“朱雀”脏腑，使这非人器官彻彻底底成为身体的一部分。

    这在装脏结束，她刚刚醒来时，有做过一次，但非人器官和异类窍穴不同，得重复三次才算稳固，每次之间得隔至少两刻钟，让身体能够适应，而第一次是在装脏过程中，由传功长老引导真气完成的。

    丁松言见师父在，只观察了一阵师姐的情况，就告辞离开，返回了自己位于湖畔崖边的小院内。

    冬日阳光偏寒，不够明亮，丁松言点燃油灯，琢磨起“太易有道图”能不能拆出“小无极法”，如果能，又该如何拆。

    这不是说挑出“道一”等六处关键窍穴和其他对应“周天星斗图”、“烛照长夜图”的窍穴就可以了，必然得有相当繁复的调整，毕竟没了别的窍穴，“有无万象气”该如何流转才完满，又该怎样运行才能保持“衍道德”特质，最终稳定变为“小无极真气”，这些都需要摸索清楚，与此对应，部分窍穴的凝炼方式也得有改变。

    换做别人，即使同样吃过“浑沌”，也得两三个月，甚至一年半载，才能弄出“小无极法”，但丁松言有天心诀。

    他闭上眼眸，意归识海，用特定节律低声自语道：

    “骗人先骗己，假能成真，信之则有……”

    他不断重复着，欺骗自我，让身体暂时相信有用的三百六十五处窍穴外的其他窍穴都尚未凝炼完成，无法流转真气——六处关键窍穴和“周天星斗图”的三百六十处窍穴有重合之处，就在眉心祖窍。

    一遍又一遍，丁松言终于感觉真气只在需要的窍穴流转。

    他赶紧借助“衍道德”体悟起这种流转的不顺畅之处在哪，真气又是如何变化的，一点点摸索，一点点调整。

    不知不觉，正午阳光照入，丁松言这才发现已是一个时辰过去。

    他提起毛笔记录下刚才的感受、改进完的变化和后续的调整思路，解除掉自我欺骗的状态，让“有无万象气”回归。

    他这是不敢处于“小无极法”状态太久，怕身体完全相信了自我欺骗的内容，导致已凝炼好的窍穴逐渐归于普通，那样就境界倒退了。

    “每日两个时辰，六七日应当就能拆出并完善‘小无极法’。”丁松言欣喜地活动起身体。

    他一边感慨天心诀和浑沌之力在修炼功法、创造武学上相得益彰，一边由衷地觉得害怕：

    我都能这样，吃了更多浑沌、还精通完整天心诀的季妖女该恐怖到什么程度？

    丁松言只能安慰自己，好歹有上辈子的见识，在思路和想法上应当还是比季妖女要开阔些的。

    …………

    因着郑师妹装脏“朱雀”，得休养一阵，刚恢复没多久的万孤鸿只好接下了指点丁松言“烛夜七剑”的差事。

    考虑到万师兄目前还不宜剧烈运动，丁松言以自行演剑为主，时而停下来咨询和交流。

    万孤鸿抱剑站在一旁，姿势懒懒散散，可看着看着，他表情逐渐凝固，愈发明显的重瞳慢慢变大。

    他指点丁松言“周天星斗剑法”时，因剑招众多，一式会了就换下一式，偶尔才会让师弟把已学会的都演练一遍，以把握整体，但那样的时候并不多，丁松言暴露出来的问题也不少，他只是感慨对方学得真快，每次给予的反馈还发人深省，当真武学奇才，让自己莫名被鞭策，不觉得有过于惊世骇俗的地方。

    可丁师弟如今演练的这“烛夜七剑”，万孤鸿却挑不出一点毛病，每一剑都仿佛能展现出对应的法理，美妙绝伦。

    他们师父陶问书演示“烛夜七剑”也就比这个强点，强在宗师境界上。

    又看了一阵，万孤鸿有些汗流浃背，凭空感受到了莫大的压力。

    这就是小师妹平常过的日子？

    …………

    七日之后，丁松言提着方盒，敲门进入郑朱曦的闺房，看见师姐半躺在床上，手里拿着一册书籍。

    “在看什么？”他随口问道。

    已习惯师弟每日都来探望的郑朱曦咕哝着说道：

    “日日躺着，有点无趣，把你这本《白蛇传》又翻出来看下。”

    “早说嘛，我可以每日给你编个故事。”丁松言笑着拉过一张凳子坐下，“师姐你别忘了我是说书人出身。”

    “好啊，等我下次装脏时。”郑朱曦大大方方接受了师弟的好意。

    丁松言从怀中掏出一本偏厚的书册递了过去，封面写着“小无极法”四个篆字。

    等郑朱曦接过，他微笑说道：

    “这是从‘太易有道图’拆出来的，师姐你恢复后，可每日花半个时辰来修炼，以你的资质，两年左右应当就能练成，到时，造窍和装脏法门我肯定已摸索出来了。

    “兼修了这‘小无极法’，不管《烛照长夜经》还有多少隐患，都不影响师姐你日后冲击天人境，只是那时得以‘小无极法’为本经。”

    见郑朱曦有些犹豫，丁松言一锤定音：

    “到了天人境，以师姐你对《烛照长夜经》的了解和掌握，足以将它推演完善，这事虽然我也能做，但得防备意外，多个人多份稳妥。”

    “别说这种不吉利的话，我练还不行吗？”郑朱曦皱鼻白了师弟一眼。

    她是真吃这个理由，完全拒绝不了。

    收好“小无极法”，郑朱曦关切问道：

    “你这几天没日没夜地都在弄这事？”

    她知晓丁师弟前段时日沉迷于完善“梦剑”，习练“周天星斗剑法”，没有拆分“太易有道图”的想法，必是最近才付诸实际的。

    “每日两个时辰而已，不算难，最难的是习练篆字，让封面好看。”丁松言开了句玩笑，“这也没影响我日常练武，人境有成和大衍境圆满使用‘烛夜七剑’、‘周天星斗剑法’是完全不一样的感觉。”

    他之前迟迟不衍化两门功法的大衍篇章，也是想着更多地体悟对应剑法在低境界时的表现，以摸索招式之中蕴藏的共同规律和法理。

    听到师弟的话语，郑朱曦愣了一下，真情实意地说道：

    “万师兄这段时日难了……”

    “他是挺有急迫感的。”丁松言带着几分揶揄地笑道。

    他转而聊起自身之事：

    “我为了适应和把握大衍境圆满的‘毕月幻形’身法，今日特意奔去平湖镇又狂奔回山。”

    说着，他提起放在身旁的方盒，含笑说道：

    “顺便给师姐你带了些吃食。”

    方盒盖子被掀开，露出里面两样事物：

    一是洒了几片梅花的冰酪，一是加入羊油、灌进羊血的羊大肠，因羊油色白，这俗称羊白肠，它配卤料煮熟，切成了小片。

    此时，冰酪还保持着冰雪融合奶酪的状态，并未化掉，羊白肠则未因天寒地冻而凝固，仿佛刚从锅中捞出，香味四溢。

    “夏之剑意和冬之剑意并用？”郑朱曦惊喜之余脱口问道。

    “特质影响而已。”丁松言未做夸大。

    郑朱曦也不多问，接过盛放冰酪的小碗，笑吟吟说道：

    “亏你还记得我喜爱梅家食铺这两样东西。”

    “师姐你每次去都点这两样之一，我哪会记不得？”丁松言好笑回应。

    郑朱曦舀了一勺冰酪送入口中，半眯眼睛感受起甜香冰雪在舌上融化。

    吃了几口，她相当满足地随口问道：

    “平湖镇最近怎样？”

    前段时日，宵明宗每年纳新结束，平湖镇的外来客人少了很多，郑朱曦也如实上报了自己之前观察到的各种事情。

    “冷清了些，但还好。”丁松言回想着说道，“闯荡江湖的，外出经商的，出门做事的，最近很多都回平湖镇来过年节了。”

    他见师姐听得很认真，想了一下，嗓音温和而平缓地继续说道：

    “街上已挂满彩灯，各家都换了新桃符，贴了新对联，不少孩子提前玩起了鞭炮爆竹之物，时不时能听见啪或砰的声音……”

    郑朱曦神情柔和、嘴角带笑地听着，时不时吃一口梅花冰酪。

    忽然，她眼现惊喜地望着琉璃窗外道：

    “下大雪了。”

    丁松言顺着师姐的目光看去，发现窗外已纷纷扬扬飘起鹅毛大雪。

    它们覆盖了树梢，覆盖了屋顶，覆盖了大地，雪白一片。

    瑞雪兆丰年。

 第七十七章 秘辛 

    又是一场大雪，石板上的寒絮已被清理，远处依旧一片素白。

    丁松言一路走回自家院落，于吱嘎声里来到堆满白雪的石桌石凳旁，袖袍一挥，让玉尘纷纷扬扬而去，湿痕飞快蒸干。

    他坐了下来，望了眼院中还未打扫的皑皑积雪，嗅着冷冽的寒风，拆开了手中的信件。

    清雅幽冷的香气飘散而出，几片晒干的朱红梅花于纸张中若隐若现：

    “丁二郎：

    “我九月过了生辰，便随父母去了外祖父外祖母家，顺道游历了新虞和封国，前些时日才回五丘山，看到你的来信。

    “新虞三身族自言帝舜后裔，以姚为姓，一首三身，无论男女，皆有三偶以上……

    “与他们相似又不同，封国三首族一身三首，每个脑袋各有想法和理念，常自相争吵、自我矛盾，故而他们大半皈依了佛门，以佛法调和本身，自称横三世、竖三世集于一体，乃天定佛子……

    “犬戎如犬，男尊女卑，我不甚喜，犬戎之男喜娶异族女子，让她们跪地服侍……他们只是百族之一，并非妖类，即使在绝地天通前，也无法化形……”

    小青将自身游历见闻娓娓道来，不掩饰喜恶，也不强行解释。

    丁松言虽在藏经阁各种书籍上看到过三身族、三首族、犬戎族等异族的描述，但终究没亲眼见过，依旧读得津津有味。

    “我回到五丘时，山川银装素裹，梅花已开，红似艳火，美不胜收，特意摘了几朵，晒开寄予，请你共赏。

    “丁二郎，我给你寄过两回花瓣了，你都不知回赠些什么吗？上次的菊糕，我瞧着就挺不错，可重阳早过，已不太应景，年节前后若有类似风俗之物，可寄来慰我嘴馋，要是没有，你自个儿随意发挥。

    “你之前让我打听的事，也有了些眉目。

    “熊、屈、潘三姓乃噎之后裔，噎乃黎下地所生，而帝颛顼绝地天通时，自身立律，重托天，黎陷地，人神自此而分。

    “数千年来，不知多少走至尽头的老怪物孜孜不倦地寻找着打破绝地天通的方法，他们觉得熊、屈、潘三姓的功法秘籍里或许藏着黎陷地之秘，有助于他们飞升天界，故而趁着百族反叛带来的混乱，联手针对那三姓，灭门夺功，但似乎没什么收获，那三姓的功法秘籍并无他们想要的内容。”

    为了虚无缥缈的希望就灭门夺功？而对应秘籍还真没有线索……潘兄他们家族被灭门的有点冤枉啊，更惨的是，那些老怪物估摸多寿数将尽，才倒行逆施，冒险针对天下大姓，如今二百五六十年过去，他们之中还在人世的应当没几个了，想报仇都找不到什么目标……丁松言啧啧感叹之余，一阵心惊。

    不过，既然潘姓功法被证实没藏有绝地天通秘密，那宵明宗将潘云舟收入门下，助他补齐《众星大典》造窍装脏法门，应当就不会引来人祸。

    而宵明宗自身都到不了天人境，借《周天星斗书》补齐的《众星大典》肯定也不行，如今尚在人世的老怪物们不会觉得这能威胁到自身，非得冒着暴露秘密的风险扼杀此事。

    丁松言对潘云舟之事少了几分忧虑，继续读起小青姑娘的来信：

    “‘魔君’覃观蝉这人非常危险，疑似两面族，但从未有人见过他第二张脸孔，亦或，见过的都死了、入魔了。

    “我姑母言，覃观蝉乃盖代奇才，能脱出天神山神功法和神怪异兽传承，自开道路，自创新法，为此双手满是血腥，我姑母还言，覃观蝉现出第二张脸孔时，或许才算最强。

    “你尽量躲着点他，别招惹他，若真遇上了，可试试报我姑母名讳，她与覃观蝉有故，算是有点情面。

    “我姑母接触过覃观蝉，却未变成两面族，如果覃观蝉真是两面族人，这表明他已能自行决定将谁转化，不将谁转化……”

    覃观蝉能自开道路、自创新法？他也吃过“浑沌”？不，按苏流丹的意思，覃观蝉是靠许许多多武者做小白鼠，才创出新法的，满手血腥……小青姑娘这位姑母也有意思，严师父和她有故，“魔君”和她也有故，专门和左道巨擘有故是吧？不，或许正道高手也有……不愧是“戏众生、魅天下”的昔年江湖第一美女……丁松言都有点好奇苏流丹是什么样的人了。

    他收拢思绪，目光落回了小青姑娘娟秀的字迹上：

    “我问过了，鸱鸟和三青鸟的叫声都是‘呖’，功法也都很符合。

    “三危派在封国，原本有三支传承，鸱鸟的《幽都安魂经》和《忘忧图》，泑夜的《生死轮回经》和《阴律》，三青鸟的《青鸟探看法》《无常经》和《通天入幽神功》。

    “后来，三青鸟这一支不知为何从三危派分裂了出去，大部分与别的传承合作，创立了无常教，小部分以《通天入幽神功》为本，自立门户。

    “无常教目前也有三支传承，一支是三青鸟的，一支是修炼《罗酆六天》的后土信徒，一支是从瑶池派分裂出来的西王母门下，主修《瑶池金书》之《幽冥》篇、《不死》篇。

    “无常教以信奉西王母为主，三青鸟和地母为辅，总坛在封国以北，幽都山左近，于各地都有信众……

    “这些幽冥相关的门派都喜搜罗天生阴眼者为徒，让各国朝廷少有能走阴通幽之人，你要是没拜入宵明宗，很有希望成为他们的一员……”

    《瑶池金书》分为多个篇章，有《幽冥》篇和《不死》篇等？丁松言霍然想起《秘传山海经》对西王母的描述：

    “司天厉、掌五残、通幽冥、绝不寿、孕福生金。”

    他无声自语起来：

    “《幽冥》篇对应‘通幽冥’，《不死》篇对应‘绝不寿’？

    “这么看来，我的思路是对的，不同特质可以拆分出来，创立不同功法，等到了法境乃至天人境，再兼修同类功法，补齐特质……这么一来，人境和大衍境的修炼就能简单不少，不用花费过多的时间……”

    对各家各派还了解不够多的丁松言心情忽然愉悦。

    他已决定，日后行走江湖时去一趟大江以北，接触三危派和无常教的弟子。

    讲完丁松言询问的那些事，小青转而写道：

    “你们追拿萧城三凶之事，让我心向往之，可我得再过几年才能这样行走江湖，还有，世人只知谢风潮独门暗器恐怖，不知你和你郑师姐剑法了得，这让我有些暗自得意，觉得自己掌握着不为人知的秘密。

    “你之后分享类似之事时，可以再详细些吗？最好能像说书那样。

    “邪魔二十一道其实时有合作，但如果像你说得那样，多个势力共襄秘事，委实少见，也不知当时你我结交之事落在了多少有心人眼中……

    “我本打算年节前后再到大江以南游玩，可想想又见不到你，只能作罢，我们都还得发奋练武，免得日后相逢不相见。

    “也不知还得多久才能达到想要的境界，丁二郎，于道各努力，千里自同风。

    “最后，偷偷告诉你，我也是翻了好久的诗集词书，才找到上面那句合适的。

    “苏青璃。”

    小青姑娘果然已知晓我吃了“浑沌”……丁松言上次信中未隐瞒自身实力，苏青璃回信时也没再遮遮掩掩。

    他吐了白气，打算等开春再给小青姑娘回信，到时不仅能以说书的形式讲一讲奇松府的经历，还可以附赠一朵迎春之花，配上“江南无所有，聊赠一枝春”这句诗为结尾。

    丁松言收起小青姑娘的来信，正打算换身衣物去斗宿练武场用功，心中忽有所感，侧身望向了门口。

    砰砰砰！有人拍响了院门。

    “自己开。”丁松言笑了一声道。

    吱呀一声，入门而来的是身着黑色厚衣，披上红色大氅的谢风潮，后面跟着刑常、潘云舟、杨世铎和许长安。

    ——大赵皇室自称祝融后裔，因而朝堂民间皆是尚红。

    “你们怎得来了？”丁松言起身问道。

    谢风潮倒是常来宵明宗，一方面是找人切磋，另一方面是配合郑朱曦和丁松言成立“救危会”，帮助闫鹏所害之人遗留的家眷，他为两人争取到了利恒银号月息六厘的利钱，处理了不少琐事，郑朱曦也找了鸿信商号两名暂时不得志的执事来负责。

    这件事上，谢风潮未取分文，也未扬名声，只是友人相托，就四下奔走，不辞辛苦，没有半点怨言，不管是丁松言，还是郑朱曦，都觉得他真乃当世豪侠，重情重义，一诺千金。

    对于宵明宗，谢风潮则有些畏惧，他明明避开了恐怖如斯的郑朱曦和武学奇才丁松言，想着挑战下陶问书别的亲传弟子，谁曾想，才刚开始，就“误入”了薛纤的赌局，险些把五大独门暗器输给对方。

    残雪从屋檐落下时，披着红色大氅、又是浊世佳公子模样的谢风潮听到丁松言的话语，将手中拿着的酒坛提高至胸前，笑着说道：

    “来道别。”

    注1：“于道各努力，千里自同风”引自北宋周行己《送友人东归》。

    注2：“江南无所有，聊赠一枝春”引自南北朝陆凯《赠范晔诗》。

 第七十八章 蓦然回首 

    寒风吹过，刮落了树上和屋顶少许积雪。

    丁松言挑了下眉毛，笑着对谢风潮道：

    “这就要走了？”

    谢五公子要走这事，他心中其实早有预料，毕竟对方又不是定江府本地人。

    谢风潮一边踩着厚雪步入院中，一边呵呵笑道：

    “我在定江府待得足够久了，本来只想待一个月，谁知留了足足三月，天下无不散的筵席，是该离去了。”

    “去哪游历？”丁松言好奇问道。

    谢风潮自嘲一笑：

    “回炎京，你们宵明宗让我受挫很深，也知晓了自身不足，这次返家，老实闭关，造窍装脏，他日若再相逢，只望是在‘芝兰新榜’上。”

    说着，他转过身体，指着潘云舟等人笑道：

    “既然要道别，那正好大家再聚一场，赏雪赏梅，兴尽而散！”

    “那岂能少了我？”轻快悦耳、带着笑意的嗓音从院门外传来。

    众人望去，只见郑朱曦穿着白底带绿花的夹袄和厚裙，正亭亭玉立地站在石板道路上。

    她听闻有一大群人来找师弟，便寻了过来。

    “那请师姐安排膳堂送些吃食过来。”丁松言笑着说道。

    郑朱曦心情放松地笑道：

    “固我所愿，不敢请耳。”

    申正一刻，阳光已有些斜照，丁松言等人未去屋内，依旧围坐在院中石桌旁，面前摆有酒碗、盐酥花生米、香卤猪头肉、蒸鸭舌等物。

    郑朱曦拿起特意从膳堂弄来的雪泡梅花酒，给每人斟了一碗，笑着说道：

    “雪景当配此酒。”

    作为院子的主人，丁松言端起了酒碗，环顾一圈，哈哈大笑道：

    “人生得意须尽欢，将进酒，杯莫停！”

    师弟又在截搭了，同一首诗里的……郑朱曦莫名好笑，但发现气氛一下变得热烈，每个人都端起酒碗，笑着说道：

    “人生得意须尽欢！”

    咕噜……郑朱曦也喝起了自己那碗雪泡梅花酒，只觉冰爽清冽，花香四溢，回口微甜，酒意暗发。

    因着是送别，每个人都找由头向谢五公子敬起酒，谢风潮来者不拒，喝完了雪泡梅花酒，又喝起自家带来的凤泉甘酿和刑常提供的广宁烧刀子。

    不知不觉，残阳晚照，洒在大地银装之上，仿佛点燃了一片金红火焰。

    怔怔看了眼院中大片大片的积雪，酒意上涌的谢风潮一咬牙，对郑朱曦道：

    “郑姑娘，我想找你切磋一下。

    “若是生死搏杀，知难而退乃正常之事，可如果连切磋都不敢，怕落了颜面，还怎么练武？”

    “对，练武先练胆！”刑常一拍大腿，张合肚脐道。

    郑朱曦本就在等着谢风潮挑战，笑着拔出了长剑，让那汪秋水在寒日下盈盈生光。

    “请。”她目前只是略有醉意，脸颊薄红——她只喝了一杯凤泉甘酿，一杯广宁烧刀子，而雪泡梅花酒更近米酿，像饮子胜过美酒，

    两人也不另挑切磋场地，就在丁松言院子内，绕着松树榆钱，围着石桌石凳，或高或低，闪转腾挪，时而剑光一闪，拨开铁蒺藜，时而飞刀乍现，落往墙外悬崖。

    丁松言等人完全未受影响，边喝酒吃菜，边看着两人在身旁打来打去。

    “我的花生米。”刑常动作极快地抽走了盛放盐酥花生米的碟子，然后喊了一句。

    下一息，谢风潮准确地踩在那个地方，借势腾起，躲开了郑朱曦的“飞星破晓”。

    丁松言抬起了酒碗，轻巧将师姐磕飞过来的暗器挡下。

    在两人和潘云舟相助下，这场切磋未弄洒一滴酒，弄翻一碟菜。

    身影乍现，郑朱曦刷地坐回丁松言身畔，还剑入鞘。

    她微笑对僵立在院落一角的谢风潮道：

    “承让。”

    三个月前，她就有较大把握胜不用五大独门暗器的谢风潮，而如今她已多造了几处异类窍穴，装脏“朱雀”，境界上都高过对方了，更别提在师弟压迫下一日千里的剑法。

    “我确实没有胜算。”谢风潮感叹了一句。

    他本来还带点侥幸之心，可现下看来，双方之间的差距比他预想得还要大。

    当然，若是生死搏杀，能用五大独门暗器，他觉得自身还是有三成胜算的，但这容易不是你死就是我亡。

    郑朱曦浅笑说道：

    “若非院落逼仄，谢五公子你不能完整展开身法，我未必能赢。”

    以谢风潮的轻功，真要不限范围，她只能看是否可以耗过对方，或者卖些破绽，引对方欺近——“毕月幻形”身法虽要慢些，但骤然爆发，还是能抓住目标，而只要将谢风潮纳入剑势，她就不会再让对方有机会拉开距离。

    “你这么说，我确实好受不少。”谢风潮笑着走回位置，“郑姑娘，在这方面，你可比丁二良善多了。”

    那家伙从来不知什么叫积口德。

    郑朱曦下意识正色说道：

    “只有真把你当朋友，丁师弟才会那样，他对不认可的人反而客客气气。”

    “我知。”谢风潮没再坐下，端起面前那碗烧刀子，潇洒笑道，“我切磋心愿已了，道别也道别过了，这一碗喝完就算兴尽而散！”

    他扬起脖子，大口喝起那碗烈酒，任由些许酒水顺着下巴滑落。

    丁松言、刑常等人同时起身，各饮了一碗。

    “爽快！”谢风潮将酒碗放下，转过身去，边走向院外，边背对众人挥了下手，“都别送了，若到炎京，可来找我，否则就‘芝兰新榜’见！”

    他就这样洒然出了院落，于重新飘扬起来的薄雪中往宵明宗山门处走去。

    落日已至山底，天空只剩一片染着微光的昏暗。

    就在这时，刑常大步跟了上去。

    “不是说别送吗？”谢风潮的声音被风传了回来。

    刑常胸前两眼奇怪地看了谢五一下：

    “我也要下山回兵营的。”

    谢风潮顿时无言以对，低低骂了声娘。

    送到院门口的郑朱曦等人已是强忍起笑意。

    这刑二哥总是不经意就破坏谢五公子苦心孤诣营造出来的潇洒场景。

    过了十几息，当两道身影即将消失在丁松言等人眼中时，谢风潮已缓了过来，慷慨而歌：

    “十年磨一剑，谁有不平事？”

    郑朱曦忍不住抬手捂了下因酒意而有些发烫的脸孔。

    这谢五公子也跟着师弟学会了胡乱截搭……

    丁松言嘿嘿低笑了下，突地朗声喊道：

    “谢五，你随地乱扔的暗器不要了？”

    谢风潮脚步一个踉跄，似是酒意有所上涌。

    他飞快下山而去。

    杨世铎和许长安对视了一眼，向丁松言提出告辞。

    “多留几日。”丁松言笑道，“正好指点下你们练武。”

    为了躲“魔君”，他这段时日来去府城都很匆匆，协理巡防更是挑选了江平县，和许长安、杨世铎见面没超过三次，指点总时长没超过一个时辰。

    “好。”杨世铎没有掩饰自己的欣喜之意。

    许长安也是，他炼窍进展很快，拳脚武功也是进步神速，这让他愈发感受出丁二哥那些功法和随口指点的可贵之处。

    “你把‘无咎玄功’的掌法身法演练一遍。”丁松言吩咐起许长安。

    “当前？”许长安吓了一跳，这不才喝完酒吗？

    而且天色也暗了！

    丁松言笑眯眯说道：

    “练练拳脚，醒醒酒意。

    “若是普通人，自不能这样，但你已是人境的武者。”

    潘云舟见状，眼眸微动道：

    “丁师弟，我能留下来一起练武吗？”

    他就想看看丁师弟是怎么指点许长安和杨世铎的。

    “当然可以。”丁松言回到了石桌旁，郑朱曦也挨着他坐下。

    薄雪之中，油灯之下，两人时不时指点许长安和杨世铎几句，纠正他们的武功招式，潘云舟在旁边越听越觉得收获匪浅，越听越感觉郑师妹和丁师弟的武学造诣远非自己可比。

    他厚着脸皮，也演练起“日月神刀”，并主动开口请教丁松言。

    丁松言本就钻研过他的“日月神刀”，自是说得头头是道，每一句都让潘云舟或醍醐灌顶，或汗流浃背。

    说到畅快处，丁松言将手伸向石桌上的残酒，预备给自己倒一碗。

    兴至则饮。

    他的手落到了空处，郑朱曦已提前拿起那坛酒，给自己也给他倒了一碗。

    见师弟望向自己面前的酒碗，少女脸颊酡红、眼眸晶亮地说道：

    “我那三杯都是大半个时辰前喝的，如今酒意已消，可再喝三杯。”

    她装脏“朱雀”后，眼睛已有些许重瞳之相。

    “你最后一杯是一碗，喝的是烧刀子？”丁松言挑了下眉毛。

    郑朱曦认真点头，嗓音软软地回答道：

    “嗯，就是谢五告别那杯”

    丁松言笑了起来，未再阻止。

    他喝着师姐给自己倒的那碗酒，嗅着身旁随酒气而发的柑橘香味，看着各自演武时而切磋的许长安、杨世铎和潘云舟，扫过院落内的皑皑积雪和昏暗半空飘扬的琼花，忽然觉得穿越好像也还行。

    至少梦想已实现一半。

    …………

    过了几日，已至月底。

    许长安要去他大伯家过年节，杨世铎要和师父、同门们守岁，皆是告辞离开。

    丁松言一路将他们送到了平湖镇，看着他们在午后阳光下骑马而去。

    平湖镇已处处张灯结彩，卖糖画的、泥人的、爆竹鞭炮的，比比皆是，孩子们穿着新衣，四处追逐打闹，街上行人接踵摩肩，时不时拱手道句祝福。

    丁松言看了这热闹场景一阵，返身往山门而去。

    沿途已无多少人往来，只值守弟子们还在。

    刚至界碑处，丁松言就看见了背着行囊的万孤鸿。

    他笑着打起招呼：

    “万师兄，这就返家了？”

    万孤鸿斜了他一眼：

    “今日都除夕了，再不回就赶不上年夜饭了。”

    这二师兄懒得啰嗦，越过丁松言向山下赶去。

    三师姐回了府城，大师兄和四师姐也早各自返家……师丈来了，师父和师姐应当也在平湖镇上了……丁松言一边想着，一边往自家院子返回，遇到了不少相熟的同门，他们有的是回平湖镇，有的是去县城、府城，皆在道别，言年后再见。

    走着走着，丁松言发现山门变得异常冷清，就连积雪似乎都没人搭理了。

    冻结成冰的湖畔也没了往日那些或漫步或嬉闹的人。

    丁松言停在了自己那座院落前，突然有些不想推开那扇门。

    隔了一阵，他正要进去，蓦然心有所感，转过了身体。

    皑皑白雪上，郑朱曦身着素白带绿夹袄和厚裙，披着毛茸茸的纯白大氅，脚踏浅白棉靴，用丝帕简单挽起黑发，扶风摆柳般走了过来，面容秀丽，冰肌玉肤，宛若神仙中人。

    她眼眸仿佛倒映着星火，笑容明净柔和地说道：

    “师弟，我爹来了，我娘让你去我家过年节。”

    注1：截搭自李白《将进酒》

    注2：截搭自贾岛《剑客》

 第七十九章 爆竹声中一岁除 

    见丁松言愣着没说话，郑朱曦含笑又喊了一声：

    “师弟？”

    丁松言笑了起来，边走向郑朱曦，边随口闲聊道：

    “师姐，你怎得没穿喜庆衣物？”

    年节追求喜庆加大赵本身尚红，让丁松言刚在平湖镇看到了各种各样的红衣红裙。

    “我是岁尾素净，清心凝神，回味过往，等到明日，再换喜庆的。”郑朱曦分享起自己的理念。

    丁松言低头看了眼自己的蓝色夹袄：

    “我是不是该带件喜庆的衣服到你家，等明日换上？”

    除了日常劲装，宵明宗每一季还为他预备三套衣物，年节还有额外的。

    “我娘有给你预备新衣，亲传弟子半个儿。”郑朱曦略带打趣地说道。

    对亲传弟子来说，师父确实能算半个父母。

    丁松言跟随披着纯白大氅的郑朱曦往山下走去，若有所思地问道：

    “师丈是个怎样的人？”

    师丈郑子明是昨日到的平湖镇，陶问书在宗门内的几位亲传弟子都有去拜见，但主要是寒暄，也没待多久，丁松言未能形成特别细致的印象，只知没自己想象的那么严肃。

    郑朱曦侧头看了师弟一眼，梨涡隐现道：

    “不用紧张，我爹是敦厚君子，不媚上不欺下，你只要不表现得特别油滑，特别浮夸，吃有吃相，坐有坐相，就没事了。”

    “那我知道了……”丁松言上辈子也不是没和类似的人打过交道，其中还有不少官威很重的。

    他也是最近才知晓郑子明为何能被右阳兄称为朝廷大员，这位师丈目前是门下省四位侍中之一。

    国朝之制是三省六部九司，三省为尚书省、中书省和门下省。

    最初，大赵以尚书省为贵，尚书左右仆射就是实质上的丞相，后来，用以制衡尚书省的中书省逐渐更受重用，中书令取得了宰相之权，等到国朝南渡，能随侍天子左右、顾问应对、参赞机要的门下省异军突起，侍中成了丞相的别名，及至先帝，重整制度，再又确立了尚书省的首要地位。

    目前门下省侍中虽不如先帝之前那么贵重，实权重臣往往都会被赐一个侍中头衔，但作为实际负责门下省的四位侍中之一，能审查诏令、封驳圣旨、参赞政事，依旧算得上朝廷大员。

    这次郑子明到宵明宗，说是轻装简行，只带家仆，但还是有朝廷分派的侍卫和兵卒跟随，哪怕他本身也是一位一品“通神”的宗师。

    礼不可废！

    丁松言顺势和郑朱曦聊起师丈、师父之事，以此更进一步地把握郑子明的性格。

    两人脚程皆是很快，没多久就进了平湖镇，来到观山巷。

    郑家三进宅子的大门已然敞开，却非迎接贵客，这是大赵年节习俗之一，除夕当日得“开门纳福”。

    入了大门，郑朱曦侧过身体，对丁松言笑道：

    “人齐了，可以迎福神和吉神了。”

    大赵各地，福神和吉神各有不同，定江府是以鹑鸟为福神，以泰逢为吉神，炎京则是以西王母为福神，兼有以此喝退天厉之意。

    在《秘传山海经》上也有对应记载：

    “泰逢，似人而虎尾，出入有光，继之司吉祥、兴云雨、擅变化、动天地气。

    “鹑鸟，凤凰之属，食之司帝服、掌皇器、祥瑞相伴、星宿为友。”

    天下九大教之一的吉祥教就是源于泰逢，融合了相应道统、佛门理念和萨满教派，总坛在封国，而大赵某个隐世门派据说是以鹑鸟为传承。

    丁松言带着笑，陪着师姐，于门口用火折子点燃了五色纸钱，并将它们全部放入了门槛后面的铜盆内，接着，两位老仆依次摆上了干果和酒水等物。

    郑朱曦端起一杯酒，闭上眼睛，一边念念有词，一边认真拜了拜，似在请福神和吉神进门。

    丁松言含笑看着她，然后学她拜了拜，跟随她把酒洒在门后地上。

    做完迎神之事，郑朱曦这才领着丁松言来到前堂。

    陶问书换上了喜庆的红色夹袄和深红马面裙，头发挽成了坠马髻，比往常的端正庄重多了几分轻松随意。

    郑子明身着黑底红纹的长袍，头戴一顶竹冠，轮廓分明，五官深刻，气质儒雅中又带着几分英挺，若非功法影响，确实是相当出众的美男子，郑朱曦能在姿容上青出于蓝而胜于蓝，父系遗传是最重要的原因，没有之一。

    作为一品“通神”的宗师，郑子明有较清晰的鼠相，眼睛偏小，瞳孔幽黑，牙齿微凸，嘴巴略有前伸，但由于长相底子非常好，他并没有因此显出丑态，反倒多了几分萌感，化解了官威，显得亲近。

    从郑朱曦口中，丁松言已知师丈修炼的是郑家《至诚书》，而这源于寓鸟。

    寓鸟，状如鼠而鸟翼，其音如羊，食之百兵不入、血光自警。

    根据师丈的外形和境界，丁松言相信师丈藏在虚空中的窍穴必然能形成一对羽翼，让他可以如鸟一样飞行。

    认认真真向师父和师丈行过礼、拜完年后，丁松言跟着郑家三口来到侧面暖阁，坐于桌旁。

    此时，大日西斜，日光已淡，仆役们从冷盘开始，陆续上起菜肴。

    郑朱曦原本担心师弟过于圆滑，常有戏言，为父亲不喜，却发现丁松言仿佛换了个人，诚恳，坦荡，不仅未说半句谎言，也没用真话尝试误导，不想讲的都直言不讳地说事涉自身秘密，还未到和盘托出之时。

    他礼节之上更是完备，坐姿，吃相，敬酒的流程、说辞和动作，都自然得体，唯一的问题就是对许多礼节还不太了解，不够熟练。

    可就是这样，更能让人看到他用心之处。

    丁师弟千人千面啊……郑朱曦暗自松了口气，感慨了一句。

    陶问书先前恪守门规，未将丁松言有何特殊之处告诉丈夫，郑子明原本只是当夫人新收了一个有武道天赋的弟子，没曾想，这弟子待人接物竟是相当成熟，让人如沐春风。

    想到女儿和对方联袂走入前堂的场景，郑子明放下手中酒杯，笑着对丁松言道：

    “松言，你是主修《周天星斗书》，还是《烛照长夜经》？”

    “《烛照长夜经》。”丁松言说着明面上的答案。

    这也是师父陶问书的交待，算不得撒谎。

    郑子明微微点头：

    “那平日指点你的是朱曦？”

    “丁师弟在剑法上很有天赋，‘烛夜七剑’已是有成。”郑朱曦替丁松言回答道。

    她没看出来的是，丁松言已有点汗流浃背。

    郑子明看了女儿一眼，转而对丁松言说：

    “武道之事，功法秘籍很重要，但圣人之言、自身学问也很重要。

    “我并非是让你学儒尊礼，学道、学佛、自创显学，也是一样，若无学问在身，练武练到后来，不过是有智慧有理性的神怪异兽罢了，始终得以人为本。”

    这和严师父说的“人为贵”异曲同工啊……丁松言一下有了兴趣，郑重行礼道：

    “还请师丈赐教。”

    听闻此言，郑子明不由得高看了丁松言一眼。

    因妻子女儿练的是宵明、烛光两位女神的功法，算是人族传承，对他这方面的见解一向不太重视，而能认知到类似问题的人，哪怕在宗师里，也属于极少数，郑子明难得遇上一个愿意在这方面听自己教诲的后辈，顿时来了兴致，斟酌着说道：

    “空口难言，我以我郑家为例。

    “我郑家第一位宗师距今不过两百余年，和宵明宗这些历史悠久的门派、世家没法比，先祖原是武者，练的是寓鸟相关的《天罡地煞九转淬体功》，后来接触到了儒学，听了圣人之言，从中悟出至诚之道，结合寓鸟传承，于百岁之年自创了《至诚书》。

    “至诚之道，可以前知，比起寓鸟的‘血光自警’，这有了很大的不同，不仅能让修炼者警觉自身的血光之灾，躲开埋伏，避过劫难，还能逆知周围之人的灾劫或未来一年半载内的不祥之事，只是不够清晰，相当模糊。

    “换做寓鸟在世，即使它仍是玄境异兽，亦做不到这点。

    “这便是‘至诚之道’对本身武学的影响，我们郑家那位先祖借此感应到了更多的虚空窍穴，并做了相应的凝炼。他言《至诚书》能因此到天人境，但后辈们皆是驽钝，尚未登堂入室……”

    至诚之道……自身学问……对，道不只是在武学当中，从别的地方也能悟出，而悟出了道，可以反过来帮助自己发现更多天地之理，以此融合入本身武学，借此感应到新的、更多的虚空窍穴……嗯，以神怪异兽为源，以人族自身为本，逐渐摸索出更多的可能，创造更强的武学，最终脱离神怪异兽传承的范畴……丁松言将这番心得体会如实说了出来，和师丈做起交流。

    郑子明深表赞同，兴致更浓，颇有种酒逢知己千杯少的爽快浮起。

    陶问书含笑看着丈夫和弟子交流，觉得这场景又温馨又美好。

    郑朱曦也带着浅浅的笑容旁观，她完全没想到师弟竟能和自家爹爹聊得如此好。

    不知不觉间，啪啪啪的爆竹声和砰砰砰的鞭炮声在平湖镇大街小巷逐渐激烈起来，让郑子明、陶问书、郑朱曦和丁松言突然回过神，记起今日乃是除夕。

    他们听着噼里啪啦的声音，皆是相视一笑。

    爆竹声中一岁除，过去已逝，来日可追。

 第八十章 新岁之事 

    整个平湖镇已满是燃放爆竹鞭炮的声音，热热闹闹，吵吵杂杂，以赶走年兽。

    郑朱曦趁机拉着丁松言离了暖阁，来到第一进院落，不知从何处搬出了一木箱的鞭炮和爆竹。

    “你去拿个铁盆来。”郑朱曦吩咐起师弟。

    两人听觉都是出众，未受鞭炮乱响之扰。

    丁松言午后刚来过平湖镇，看过孩子们是怎么玩的，大致猜到师姐要做什么，于是从相熟的老仆处要来铁盆，放了些木柴在里面，借炉火将它们点燃。

    凌冽寒风中，郑朱曦给了丁松言一节爆竹，然后两人同时将手中之物扔进了火盆。

    竹节在火中燃了起来，不断发出噼里啪啦的声音。

    郑朱曦蹲了下来，素净白嫩的脸庞映上了赤红的火光。

    她就着火盆，不断地点燃鞭炮，扔向庭院当中，时而一个，时而一串。

    砰砰砰的炸响声里，丁松言挽起袖口，也加入进来。

    两人最开始还是中规中矩地驱赶着假想的年兽，但后来，丁松言故意往师姐身旁丢了个炮仗。

    郑朱曦磨着牙回敬，渐渐地，两人绕着火盆、梁柱、树木追逐起来，时而踢一脚铁盆，让火星飞溅于半空，方便自身点燃鞭炮，时而肩膀虚晃，脚步假踏，以欺瞒对方。

    他们一个矫若游龙，一个翩若惊鸿，伴随着鞭炮的不断炸响，就仿佛在比拼暗器。

    等到那箱鞭炮燃放殆尽，两人同时止住身形，看向彼此。

    半空星星点点的火花正缓缓下落，远处爆竹鞭炮之声犹未停息。

    郑朱曦微喘着气，忽地展颜一笑，皎若月光。

    “你这人怎么这么坏？好好地放鞭炮不肯，非得偷袭我！”少女一边笑得眼睛微弯，一边嘟囔着指责。

    丁松言笑了两声道：

    “我学武之前得老老实实放鞭炮，学武之后还得老老实实放，那不是白学了吗？”

    郑朱曦哼了一声，却没忍住，笑出声音，点头说道：

    “但是挺好玩的。”

    “以前没这么玩过？”丁松言走向了少女。

    郑朱曦噙着笑意回想道：

    “在平湖镇时，除夕经常是薛师姐来找我玩，会带上她的同辈亲戚，大家一起博戏玩乐，守岁到天明，放鞭炮爆竹只是应个景，在常华时，我同辈的堂表兄妹是会一块放鞭炮，折腾爆竹，但都没玩得像刚才那么疯，于他们而言，那已是一年中难得不用守礼仪的时候。”

    “薛师姐今晚怎么没来？”丁松言顺口问道。

    郑朱曦这才注意到此事，摇了摇头：

    “不知道诶……

    “或许是找到别的玩乐了？”

    “可能是薛师姐知道有我在，觉得没意思吧。”丁松言直接把锅背到了自己身上，免得师姐会觉得最近半年和师弟过往甚密，沉迷武道，忽略了闺中密友。

    “主要是你不爱参加她的赌局。”郑朱曦听见镇里鞭炮爆竹之声逐渐小了一些，遂对丁松言道，“你住西厢房，我引你过去，我娘给你预备的新衣也在那。”

    “不守岁？”丁松言跟在师姐身旁。

    郑朱曦笑着说道：

    “明日得早起拜祭祖师，五年一次呢。”

    在平湖镇，黄昏才是祭祖之时，清晨是留给宵明宗祖师们的。

    宵明宗拜祭祖师分为大祭和小祭，每年三月二十，宵明宗重新立派之日，会有全宗上下一块参与的大祭，而每年初一清晨是小祭，正常只需在家中朝山门方向拜祭一下就行，但逢五会正式一些，需得上山，到祖师祠，这无需大肆操弄，三五成群亦可，独自一人也行。

    去西厢房前，郑朱曦还带着丁松言做了送福神和吉神的民俗，关上了宅子大门——大赵北面几州的民俗皆是如此：即使是神，久留家中，也为祸害。

    来到西厢房，丁松言看见了摆在床榻上的新衣，那是红底黑纹、上衣下裳的喜庆之服。

    用老仆送来的热水洗漱泡脚过后，他正要收拾着上床睡觉，忽然听见熟悉的脚步声靠近。

    “师弟。”郑朱曦拍了下门，嗓音带笑地喊道。

    都要睡了，师姐来干嘛……丁松言不知是有点畏惧还是有些期待地打开了房门。

    郑朱曦手里拿着两盏油灯，它们皆罩着琉璃。

    “还有件事没做。”少女脚步轻快地来到丁松言床前，蹲了下去，将亮着的油灯塞至床底。

    那里顿时一片昏黄，泛起温馨。

    “这是？”丁松言疑惑问道。

    郑朱曦站起身来，眼眸晶亮，笑容嫣然地说道：

    “‘照虚耗’啊，国朝守岁的风俗，你可别弄熄了它，等它自然灭。”

    “虚耗”是民间传说里让人损失财物、家资空竭的恶鬼，有的地方指的则是偷食家产的老鼠，以及由此引申出来的虚耗。

    “这样啊……”丁松言无声吐了口气。

    少女拿着剩下那盏油灯，刚走几步，突然停下：

    “对了，忘记给你拜年。”

    她随即笑意盈盈，拱手对丁松言道：

    “新岁安乐，大吉大利！”

    “师姐你也新岁安乐，大吉大利！”丁松言拱手回礼。

    等郑朱曦离去，丁松言关上房门，回到了床前。

    望了一阵床底透出的暖光，他笑着摇了下头。

    未间断的鞭炮爆竹声里，丁松言安稳放松地睡了过去。

    天刚微亮，他已是起床，换上了那套红底黑纹、上衣下裳、带有夹层的厚重新衣。

    丁松言整理妥当没多久，就听见了敲门声。

    房门一开，郑朱曦的身影映入了他的眼眸。

    少女手提秋水剑，上着朱红夹袄，袖口一圈白毛，下穿大红棉裙，身披滚白色毛边的赤红大氅，头发挽成朝天髻，脸上应景地抹了点胭脂，这让她秀丽的五官多了几分大气，与偏浓的眉毛更为相得益彰，整个人明艳如火，容光照人。

    “新岁安乐，大吉大利。”郑朱曦梨涡一现，再次说道。

    …………

    正屋卧房内。

    换好掌门黑袍的陶问书看到丈夫站在窗边桌旁，凝神书写，一笔一划皆是舒展。

    等对方停了笔，她才笑着问道：

    “正身诚意？”

    郑子明转过身来，微笑说道：

    “心神安宁，我们一家三口半年之内当无劫难。”

    他刚是在借书写调整身心，主动施展“至诚之道”，以求前知。

    “你啊，就爱瞎担心。”陶问书抿嘴一笑。

    …………

    群星殿，紫微阁。

    在师父家混吃混喝、陪玩陪逛三日的丁松言刚回到山门，就被师父召来了这里。

    “你师姐已完成‘白虎’第一处异类窍穴，明日会和我、你师丈一块去常华、炎京，估摸半月后回山。”陶问书微笑说道，“这段时日，你别的师兄师姐应当也不在山门，难得年节，怕是要过了上元节才回，但你可以向你王师叔祖、颜师叔他们请教，呵呵，他们怕是也有不少问题想找你。”

    丁松言年前已豪掷三年寿数练成了《周天星斗书》的大衍篇章，为对应的造窍装脏法门挑了九个错误，并提供了修改思路和方法。

    至此，他已折损十六七年寿数，还好有通过“草木祝寿丹”获得额外二十年寿元。

    “是，师父。”丁松言先回了一句，然后才思索着说道，“师姐进步神速，半月后应当就能造‘白虎’第二处异类窍穴，最好不要耽搁。”

    正常而言，装脏“朱雀”后，造异类窍穴的速度会慢下来，很多天赋不错的弟子往往都得一年才能造出围绕“白虎”的四处异类窍穴，做好装脏“白虎”的准备。

    这一方面是心性要求更高了，除非不怕未来积重难返，否则大家都宁愿慢点，另一方面则是，完成第一次装脏后，宗门都会安排弟子做一次游历，以适应身体，锤炼心性，增强搏杀经验，在外可是没法造窍的。

    而郑朱曦，本身就烛心自成，又有了梦魇考验和丁松言好几次或有意或无意的“锤炼”，完成第一次装脏后，无需游历江湖就能继续造窍，并且比之前更快适应，修炼不仅没变慢，反而大大加快了。

    ——《烛照长夜经》的装脏顺序是“朱雀”—“白虎”—“玄武”—“青龙”，《周天星斗书》则是“青龙”—“朱雀”—“白虎”—“玄武”。

    听到丁松言的话语，陶问书略感愕然地看了他一眼，随即笑道：

    “正好半月后回。”

    她收起笑容，对丁松言道：

    “潘云舟的身份真假、家族情况、行走江湖的经历，宗门和武禁司已核查完成，没有问题，你等会让他过来。

    “嗯，我先前不是说过，会帮你追寻身世，找到你的亲人吗？”

    是说过，可我当时没想答应啊……丁松言忍不住腹诽了起来。

    他原本完全没想追寻这具身体的来历，可发现“魔君”疑似穿越者后，他有点改变想法了：

    “如果我真是冬日就穿越，隔了大半年才借丁二郎的身体还魂，那我为何能穿越？

    “我原本推测的是同名同姓、差不多同时死亡才能穿越，冬日时，丁二郎应该才加入‘相亲相爱一家人’，还没死呢！

    “他那段时日还有遇到别的事？

    “这也是我滞留幽冥半年多的缘由？”

    要想弄清楚这个问题，最简单的办法就是找季寒衣这个便宜妹妹问，但丁松言暂时没那胆子，也找不到人，故而想从丁二郎的身世入手。

    “找到了？”他真心实意地惊喜问道。

    陶问书摇了下头：

    “没，只是有些断掉的线索。”

 第八十一章 岳江府过往 

    丁松言未做追问，因为他知晓师父会自己往下说。

    戴着简陋铁冠的陶问书踱步走出桌案，思索着说道：

    “在楚州岳江府确实有刘家，也就是齐潇湘化名的刘玉藻所属的刘家，你应当有听闻过。

    “如今看来，这刘家都是绝圣道门人，二三十年前迁至岳江府，扎根街巷，广交邻里，有营生，有田地，有家族的兴盛和衰落，无论是朝廷，还是门派世家，只要不追溯到刘家最初的情况，都会相信这是一个清清白白、颇有资产的商人家族，若非甄府之事暴露了他们，我等很难查出他们有什么问题。

    “他们的家族成员最高也就大衍境，或外表异状不显，或修别的功法，多年经营一是为绝圣道提供财物和资粮，二是在绝圣道需要时给予真实可靠的清白身份，秦暖笙便是借助刘家这背景，才通过盘查，嫁入了甄府，‘九恶妖女’他们也是这样瞒过衙门和甄府。

    “为此，他们还在岳江府住过一个月，打着家族小宗外嫁女儿探亲的旗号，让街坊邻居熟悉他们并知晓他们编织出来的情况，然后才借着刘家本身处于衰落状态的理由，到定江府投奔秦暖笙。

    “从去年三月起，刘家之人只要外出经商、求学、练武，都未再归来，到了六月，只剩婆媳几人留守，等你进了甄府说书，他们则以家道中落返乡种田为由，快速脱手了宅子和铺面，离开岳江府，不知所踪。”

    丁松言听得暗自咋舌：

    好大一个骗局，好多的骗子！

    绝圣道这种历史悠久、又擅长骗术的邪魔外道，不知在南北各国营造了多少真实身份，说不得都有百年世家皮下是绝圣道。

    陶问书看向弟子，正色说道：

    “为师这也是提醒你，日后若遇上绝圣道，万万不可疏忽大意，觉得只有面前几位值得怀疑，或许整个商号的人员、整条街巷的邻里都是绝圣道的门人，三人就能成虎，更何况这么多看起来没关系的。

    “为师虽不擅欺骗，但接触过绝圣道，也看过武禁司的绝密卷宗，曾试着将他们的行事风格做过划分：有爱用美人计的，有喜欢单枪匹马欺诈他人、制造混乱的，但更多是一群人各司其职、各演戏中不同角色，这最能瞒过他人，达成目的。”

    秦暖笙算美人计，严师父属于单枪匹马，季妖女拉了一群邪魔外道演相亲相爱一家人……丁松言迅速找到了各自的对应。

    当然，严师父那是没办法，他不仅没有帮手，连手都没有。

    丁松言斟酌着说道：

    “这三者并不矛盾，前面两种骗术完全可以融入第三种，像秦暖笙就是刘家这出大戏里善用美人计的角色。”

    “确实如此，你能举一反三为师就放心了。”陶问书笑了一声道，“这方面，日后你多提点下朱曦，她性子过直过正，易受骗术之害。”

    这话在几个月前是成立的，现在嘛……丁松言觉得师父对师姐的进步远不够了解。

    在他看来，除了心性的提升，造窍装脏的加快，剑法的一日千里，师姐改变最大的就是对各种骗术有了警醒。

    陶问书话归正传道：

    “‘九恶妖女’等人住于岳江府刘家那一个月，你也在，从一开始就在，这事从不同的街坊邻居口中得到了印证，他们都言，你最初略显痴傻，像是遭遇了很严重的打击，后来才慢慢恢复，变得畏畏缩缩。

    “我们的追查原本只到这，怀疑你是季寒衣、齐潇湘他们从新虞或者甘国带到岳江府的，再要探寻，就鞭长莫及了。”

    齐潇湘和李彘主要活跃在甘国、新虞，故而陶问书有此一说。

    “后来又有别的线索？”丁松言很配合地问道。

    陶问书轻轻颔首：

    “在确认潘云舟之事时有意外收获。”

    “这两件事还关联起来了？”丁松言顿时有点警觉。

    陶问书微微一笑：

    “为师原本也觉得可能存在问题，但细究之后发现，确实是巧合。

    “别看一个是楚州岳江府，一个是宝州东原府，其实相隔并不远，一个在天湖北侧，一个在天湖东面，彼此临近。

    “而潘家之所以选择到东原府，是冲着羲皇派去的，羲皇派的《岁辰录》乃光阴之法，与潘家的《光阴十二解》有暗通之处，羲皇派的《御日大法》则与噎的‘辅日月’特质契合，或许能补‘日月神刀’，但潘家真到了东原府时，《光阴十二解》已彻底遗失，他们之后也无力再搬去他处。”

    羲皇派乃大赵六宗四派之一，实力很强的顶尖势力，羲皇指的是天后羲和，而非伏羲，伏羲更多被称为青帝、木皇、帝太昊等，祂的传承在东海长青岛，天下五大圣地之一，某个隐世门派据说也有。

    “潘云舟初入江湖时，在天湖左近游历，有去岳江府。”陶问书见弟子若有所思，等了一会儿才继续说道，“确认这段经历时，宗门执事偶然发现，有人在九月底见过你，那时，‘九恶妖女’他们还未到岳江府。

    “你在岳江府下的仙洞县讲了几天书便不知所踪，再往后，有人疑似在城外葛家庄附近看到你徘徊多时。

    “为师叫停了后续的探寻，这件事可能得你自己去做，宗门不太方便深入了解。”

    这是察觉到我这具身体以往可能还有点秘密，选择尊重我，不做追查，除非我自己提出需要帮忙……丁松言心里涌起了难言的感动。

    自己这样的人就适合待在宵明宗这种光明正大、行得正坐得直的门派！

    “我想最近去一趟岳江府。”丁松言迟疑着说道。

    他犹豫的是师姐之后一段时日不在宗门，没法陪自己去，没人帮自己背锅，考虑着要不要等二月再去。

    “你自行决定，若要去，我帮你申请彩船飞车，让你能速去速回。”陶问书语气温和地说道。

    从本心上讲，她不是太想全宗的希望去别的州，那来回得花费很多时日，只希望他安稳待在宗门，造窍练武，但武者修炼，哪有只闭门造车的，必然得做游历，得多见识。

    陶问书原先想的是等丁松言凝炼好第一处虚空窍穴，稳定了宗师境界后，再让他行走江湖，其间在宁州境内转转就可以了，但事涉他身世亲人，他真要去楚州、宝州，那也只能答应，花代价申请彩船飞车，让他能一日而至目的地，减少途中的风险。

    丁松言谢过师父，表示多考量一阵再确定何时出发。

    陶问书告诉他不用着急，即使师父不在宗门内，也可向太上长老王舟和长老颜京娴申请。

    短暂的静默后，陶问书神情柔和地笑道：

    “这次去炎京，为师会帮你留意延寿之物，尽量帮你搜罗到一些，不管是作为宗主，还是师父，都不可能看着你消耗寿数帮宗门修订造窍装脏法门，而不做任何表示。”

    之前不给，是门内真的没有，延寿之物虽然不像仙丹那样罕见，但属于天下最抢手的东西，个人得到，多半当场就吃了，门派获得，一堆做过很大贡献的太上长老和长老排着队想要，很难留存超过一月。

    “只是我本身练武顺带。”丁松言客套了一句，并未拒绝。

    他的武功目前主要在“烛夜七剑”和“周天星斗剑法”上面，“烛明真气”和“万星真气”自然得提升上来，否则纯靠“有无万象气”来推动，效果会差不少，而能匹配“有无万象气”的招式，他目前自创出来的很少，只得冬之剑意衍化的快慢剑等。

    丁松言在武道之上要做的事情还有很多，但他毕竟才一步登天半年，目前主要还是在摸索造窍装脏法门，弥补招式根基。

    交待完相应事项，陶问书让丁松言将潘云舟请到了紫微阁。

    隐有预料的潘云舟忍不住微微颤栗，耐心等着宗主开口。

    陶问书望着他，沉吟了几息道：

    “我们已确认你的事情，但若想以《周天星斗书》来补齐《众星大典》，须得答应我两件事。”

    “晚辈洗耳恭听。”潘云舟很是谦卑。

    陶问书看了眼旁边的丁松言：

    “第一件事，你上交《众星大典》后，不能直接翻阅《周天星斗书》，我们有擅长此道的长老和弟子会帮你补齐，你再根据他们推衍的结果，和他们交流讨论，修订细节上的错误，最后自行尝试，你可愿否？”

    隔了一层，不能直接看《周天星斗书》的造窍装脏法门，必须经由他人转达？潘云舟念头起伏，想了一阵，一咬牙道：

    “晚辈愿意。”

    这是最后的希望了，再怎样都要走下去！

    陶问书正色再问：

    “第二件事，如此一来，没人能做你的师父，你只能算入门弟子，但我教导松言和朱曦他们时，你可旁听。

    “你可愿否？”

    比起刚才的要求，这简直是鸡毛蒜皮的小事，潘云舟毫不犹豫地回答道：

    “弟子愿意！

    “弟子这就收拾行李，返家去取《众星大典》。”

    返家……东原府？丁松言忽然心中一动。

 第八十二章 同行 

    丁松言仔仔细细地端详起潘云舟的背部，觉得它又宽又阔，形状非常合适。

    不知为何，潘云舟莫名打了个寒颤，发现丁师弟正笑眯眯地看着自己。

    丁师弟对《众星大典》补《周天星斗书》这事如此高兴？潘云舟一阵疑惑。

    就在这时，他看到丁松言走至身旁，拱手对陶问书行礼：

    “师父，此事关系重大，须得可信赖之人陪同潘师兄，弟子不才，愿赴东原府。”

    这……潘云舟想破脑袋都没想到丁师弟要陪自己去取《众星大典》的造窍装脏法门和具体武功。

    虽然他说得确实很有道理，事关重大，宵明宗最好还是派个人跟着，但至少得三品“入化”的弟子或者执事才能担负起这个重任。

    他一个大衍境初期、还未定品的武者，再是武学奇才，也会成为拖累。

    如今的郑师妹倒是可以，毕竟大衍境初期就能搏杀四品“超凡”的武者，目前已是大衍境中期。

    陶问书一时有些哭笑不得：

    松言这孩子，真要借此去岳江府探寻身世，直说便是，潘云舟肯定能理解，没必要非得扯这么张虎皮。

    不过，这倒是他惯来的行事风格。

    “行。”陶问书暗自叹了口气道，“我帮你们向机巧司申请彩船飞车，以免路长梦多。”

    呃……丁师弟不懂，陶宗主你也这么托大？潘云舟险些愕然脱口。

    他随即按捺住情绪，不敢反驳，怕影响了整件事情：

    宗主说什么就是什么。

    而且我现下也非丁师弟对手，每次切磋都输，我都能来往东原府和定江府，更何况丁师弟，多个人也算多个臂助。

    再说，有了丁师弟，宗主还会帮忙申请彩船飞车，能让我们不用长途跋涉，这是最危险的部分……

    “是，宗主。”潘云舟应了下来。

    丁松言感谢过师父，侧过身体，突然笑道：

    “潘师兄，实不相瞒，其实我是有重要事情要去一趟岳江府，想着能有个人作伴。”

    他坦坦荡荡，未做隐瞒。

    陶问书在旁看得微微动了下眉毛：

    真说了……

    这不是曦儿的行事风格吗？

    松言什么时候有这样一面了？

    他以前的坦白往往都藏着一定的目的……

    潘云舟一时有点晕头转向，隔了一会儿才笑道：

    “那我们先去岳江府。”

    先把丁师弟的事给办了，等拿到《众星大典》后面篇章，就即刻坐彩船飞车回定江府，不能带着秘籍在外久留。

    …………

    丁松言回了自己那座院落，翻出行囊，收拾起衣物。

    料峭寒风中，他听见了拍门声。

    门外是红袄白裙的郑朱曦。

    “你怎么不等我回山再去岳江府，如此匆匆忙忙？”郑朱曦嗓音清越地开口问道。

    丁松言想了下，如实以告：

    “一是我这人向来如此，只要确定了想做，就会立刻着手去做，不会拖延，以免夜长梦多，二是师姐你心性足够，大衍境圆满前已无需游历，跟着我去岳江府平白耽搁你修炼，等你装完最后一处非人脏腑，我应当也初步稳固了境界，到时再一起行走江湖。”

    郑朱曦神情逐渐柔和，看了丁松言一阵，忽地展颜一笑：

    “适才相戏耳！你确实该尽快去，越快越好。”

    “我的词！”丁松言笑了起来。

    “你教的嘛。”郑朱曦轻笑了两声，收敛住表情道，“我娘刚才应当忘了告诉你一点，她以为你知晓。”

    丁松言见师姐一下变得严肃，也摆出了洗耳恭听的架势。

    郑朱曦抿了下嘴唇道：

    “岳江府仙洞县在仙洞山旁，有穷一朝前，天湖之畔的仙洞山也是能看见天界景象的地方，就和望天门岛、帝阙山一样，彼时，天界景象还会映入大湖当中，天湖因此而得名。”

    这不就对上了吗……丁松言精神一振。

    郑朱曦继续说道：

    “‘魔君’和帝阙山有关联，又对望天门岛感兴趣，或许也常出没天湖北侧的仙洞山，趁着冬日未消，天寒地冻，他很可能还在定江府内，你赶紧去岳江府，正好能错开。”

    丁松言不知朝廷有否在定江府设陷阱埋伏覃观蝉，反正没见到或听说有什么动静。

    师姐你越来越聪明了……丁松言赞了一句，帮郑朱曦补充道：

    “严长青言季妖女改换功法后，多则两年，少则一年，就能踏入天人境，如今已过去半年，我若再拖延，说不得她就破关而出，追寻‘魔君’他们隐藏的秘密到岳江府了。”

    如果丁二郎是在仙洞县有所遭遇，出了变故，然后被季妖女选定为棋子，那季妖女说不得有发现什么不对劲的地方，等她踏入了天人境，不小可能重返岳江府。

    这事确实得尽快去探寻，越快越好。

    “你也得万分小心，若有风险，宁愿放弃。”郑朱曦轻抿嘴唇，认真叮嘱道。

    “魔君”还在定江府和“九恶妖女”还在闭关，目前都只是猜测，未必做得了准。

    “嗯，我会见机行事，闻到他们的味就赶紧逃离岳江府。”丁松言用开玩笑的方式说道，以免师姐太担忧。

    郑朱曦想了下道：

    “羲皇派在东原府，门内有多位大宗师，帝墟也在宝州，墟主熊默熊前辈是国朝三大至人之一，岳江府所在的楚州，有神农殿和九界派，九界派掌门左惊蛰左前辈也是至人，不管是‘魔君’，还是‘九恶妖女’，在那片地界，都会收敛很多，你要是遇到事情，不要忘记向朝廷向名门正派求助。”

    丁松言“嗯”了一声，继而笑道：

    “谢谢师姐提醒。”

    郑朱曦忍不住横了他一眼：

    “别嬉皮笑脸的，这事很重要，关系你性命。”

    “记住了。”丁松言很严肃地回应。

    郑朱曦缓慢吐了口气，梨涡一现道：

    “速去速回。”

    “好。”丁松言应了下来。

    郑朱曦皱了下鼻子，叹息着说道：

    “我都想不去常华和炎京，陪你去岳江府，可真遇到事，我反倒会成你的拖累，影响你逃遁……”

    她早初步知晓丁松言真正的实力。

    “没那么严重，季妖女不谈，‘魔君’哪会在意我这么个人？我是陪潘师兄回东原府，顺道去下岳江府，天湖北侧每天都有那么多人来来往往，谁会觉得我有问题？”丁松言说起了善意的谎言，毕竟师姐不知穿越之事，也不知“魔君”疑似穿越者，“而季妖女没那么快到天人境，同为宗师的话，在大赵境内，打不过，我还逃不了？”

    郑朱曦这才略微放下心来。

    丁松言转移了话题：

    “你去常华和炎京也是乘彩船飞车？”

    “嗯。”郑朱曦点头道，“我爹是侍中，按朝廷礼法，是能坐彩船飞车的，无需额外申请。”

    “那彩船飞车风险高吗？我怕像曲三郎的木鸢飞车那样。”丁松言关切问道。

    郑朱曦笑了起来：

    “机巧司的机关造物比曲三郎靠谱多了，再说，我爹会飞，足以护住我和我娘。

    “彩船飞车上还会安排一到两位大衍境就具备飞行之能的武者，以防备意外。”

    “那就好。”丁松言微笑点头。

    …………

    翌日上午，临江县南侧，一片异常平整的校场上。

    背着行囊的丁松言和潘云舟耐心等待着彩船飞车抵达。

    郑朱曦昨日下午已随父母离开。

    过了约两刻钟，高空突然有一片阴影罩来，一艘形似楼船但只得三层的庞然大物在十数对金铁翅膀的扇动下，伴随着嘈杂的轰鸣声，飞快靠近，逐渐降低，落在了校场正中，激起尘埃无数。

    望着那摸约十丈长、缠着许多彩带、多处涂抹金色和鲜艳色彩的飞车，潘云舟叹为观止，从另一个方面认识到了机关造物的可怕。

    “我从未坐过飞车……”他喃喃自语地对丁松言道。

    大赵的彩船飞车并不多，一是造价高昂，二是得确保可靠，目前能拥有彩船飞车的只得朝廷机巧司、兵部和各大顶尖势力，三品及以上重臣若需使用，可向机巧司提出，宵明宗这种非顶尖的门派则需申请。

    陶问书能如此快让机巧司派一艘彩船飞车过来，除了耗费巨大，也是有郑子明这位侍中从中斡旋的缘故。

    丁松言饶有兴致地观察着，发现彩船飞车的尾部似乎还有巨大孔洞，里面装着金属桨叶，残余气流正缓慢溢出。

    桨叶、喷气、仿生翅膀……这什么奇怪的搭配……丁松言忍不住撇了下嘴巴。

    要不是早将知识还给了老师，如今又沉迷武道，他高低得拉曲三郎一块研究下。

    不过，他怀疑曲三郎会提议从阴曹地府招蛟龙残魂，融入彩船飞车，那就是货真价实的龙车了。

    等到彩船飞车停稳，降下木制的舷梯，丁松言一马当先，带着潘云舟登了上去。

    还未至甲板，他已开起了玩笑：

    “潘师兄，你这云舟总算货真价实了。”

    潘云舟望了眼地面，想到等会要飞到高空，突然莫名心悸，迟疑着问道：

    “丁师弟，你不怕，坐这彩船飞车？”

    若在高空，这机关造物出了故障，可如何是好？

    丁松言轻声笑道：

    “不怕。”

    爷会飞！

 第八十三章 彩船飞车 

    见丁师弟胆气十足，无所畏惧，潘云舟也不好再说什么，以免被这武道奇才看轻。

    两人很快登完木制舷梯，踏足彩船飞车。

    这有甲板，有三层高的舱房，未见到船舵、桅杆、风帆等物。

    “为何非得弄个甲板，这有何意义，全部建成舱房不行吗？就为了让自己像船？”丁松言自言自语般发表起意见。

    潘云舟对机关造物没什么了解，只能装作没听到，免得露了怯。

    瞄了他一眼，丁松言在心里咕哝起来：

    换做我上辈子，绝不会让讨好对象的话题落到地上，不了解有不了解的聊法，逗大伙儿一乐也是好的，最怕就是冷场。

    这时，做侍者打扮的一男一女迎了上来，外貌气质皆是颇佳，衣裳却很单薄，一个朱红襕衫，一个短衫配罗裙，与年节时的寒冷形成鲜明对比。

    他们一左一右，同声说道：

    “两位贵客请入舱房。”

    丁松言扫了侍者们一眼，姿态从容、半点不拘束地走向了舱房，从未经历过类似之事的潘云舟有师弟作为榜样，倒也显得平静如常，只是略显僵硬。

    刚一进入舱房，两人就感觉这里温暖如春，脚下铺着有异族风情的厚厚地衣，墙角隐约可见一根根铜管。

    这里的两排桌椅都已嵌入甲板，四周有花枝形的青铜壁灯往外伸出，但未点燃。

    此时，有两名武者正在等候，皆二十多岁，着暗红劲装，一个为男性，五官略带鼠相，有少许滑稽感，背部衣物缺失，被厚厚一层灰白色长毛替代，一个为女性，耳似狸猫，鼻尖略粉，眼睛又大又圆，容貌虽称不上出类拔萃，但颇有伶俐可爱之感。

    看到他们，结合彩船飞车常客郑师姐昨日的介绍，丁松言脑海内迅速浮现出相应的资料：

    “能在大衍境中期就具备飞行之能的武者……

    “男的那位应当是天池派的，女的显然是鱼龙门的……”

    天池派和鱼龙门都是炎京左近的门派，属于朝廷附庸，与兵部、刑部、机巧司、武禁司、各位都督和将军都有密切关系。

    像宵明宗，弟子里可能有两三成会从军，会步入朝堂，为各地衙门效力，天池派、鱼龙门则有七成以上，他们也无协理巡防之权。

    其中，天池派原本是北方门派，位于天池山，非顶尖势力，国朝南渡时因不愿被异族统治，跟随逃到了炎京，依旧以天池为名，他们擅长“风雨神剑”和暗夜刺杀，在大衍境中期就能飞行于半空，但不能太高，从高处降下只能滑翔。

    像天池派这种南迁的还有不少，有的门派甚至会给当前所在的山岳改名，久而久之，原本应属于其他地界的山岳就“出现”于本地了。

    以往改朝换代时，类似之事同样很多，以至于丁松言看《秘传山海经》最对不上号的就是山名、水名和地理位置，几乎一头雾水。

    结合功法特点和外形特征，丁松言和郑朱曦一致认为天池派的传承是飞鼠：

    飞鼠，状如兔而鼠首，以其背飞，食之戏风雨、融玄夜。

    因是靠背部的毛来飞行，故而天池派在大衍境中期就能做到别人得踏入法境才能完成的事情，像丁松言和郑子明，必须借助虚空造窍，将对应的翅膀给凝炼出来，才可以自由翱翔，且速度都不快。

    至于对应神怪异兽没有翅膀或相应传承缺乏类似特质的，哪怕到了灵台境，也飞不了，仅能做到较短距离的冯虚御风。

    鱼龙门的传承则疑似龙鱼：

    龙鱼，其状如狸，泣如婴儿，四足独角，食之腾云驾雾、穿水钻岭、巡游九州。

    这个门派的高手既能上天飞行，操弄云雾，又可下水潜游，穿山越岭，身法速度还非常快，但搏杀方面就相对欠缺，纯靠机动、灵巧和天下武功唯快不破来行走江湖，依附朝廷，借力机关，算是相当明智的选择。

    “宵明宗丁松言。”丁松言拱手行了下礼。

    潘云舟跟着也报上了自己的姓名：

    “宵明宗潘云舟。”

    虽然他急着返家取《众星大典》，尚未履行入门仪式，但陶问书答应了，那这事就不会有变数，他已算是货真价实的宵明宗弟子。

    “天池派任九岳。”

    “鱼龙门魏灵。”

    那两名武者同时拱手回礼。

    丁松言多看了魏灵两眼，毕竟“猫娘”也不是随处可见的，而他从魏灵的外形特征判断，对方肯定还未到大衍境后期。

    那样的话，魏灵额前还会长出一支不长的肉角——龙鱼之所以有角，是因为它们有真龙血脉，鱼龙门是能转修真龙功法的。

    等丁松言和潘云舟各自落座，魏灵嗓音稚嫩地说道：

    “两位可先将座椅锁上，彩船飞车腾空时会有些激烈。”

    安全带是吧……丁松言有了种莫名的熟悉感。

    他暗笑一声，熟稔地开启座椅机关，任由一根根包着厚革的金铁细杆伸出，将自己锁在了位置上。

    潘云舟艰难地吞了口唾液，一时竟不知是长途跋涉回宝州东原府危险，还是坐彩船飞车危险。

    看到他的表现，魏灵噗呲一笑道：

    “两位不用紧张，我和任兄皆能飞于半空，只要不是遭了敌袭，即使这彩船飞车崩解，我们也能让至少四个人平稳落地，安然无恙。”

    潘云舟闻言，心情一下放松，好奇旋即涌起：

    “半空还会遭敌袭？”

    “能飞行的奇人异士不算多，但也不会罕见，尤其在法境。”魏灵性格较为开朗，一边和任九岳走回自己的位置，一边解释道，“再说，擅长机关的奇股人也不是只为我们大赵效力，而能招雷招风的武者同样可以袭击飞车。”

    若非如此，彩船飞车就没了克制，制空权可是很重要的……丁松言颇感兴趣地环顾起四周。

    魏灵、任九岳和两位侍者锁住自身座椅没多久，彩船飞车就颤动起来，那十数对金铁翅膀齐齐扇动，掀起了狂暴的风浪。

    丁松言等人的脚下又发出巨大的轰鸣声，似有滚滚气流涌向“船”尾。

    紧接着，潘云舟感觉自己被抛了起来，但又被座位上的厚革细杆挡下。

    接下来的一盏茶内，他仿佛被丢进了狂风巨浪里，摇得他七晕八素。

    渐渐地，彩船飞车平稳了下来，轰鸣声依旧不绝，颠簸则平息了许多，和在湖上泛舟差相仿佛。

    这么平稳……怎么办到的？丁松言理解不了原理，又诧异又好笑。

    “可以开锁了。”魏灵告知两人。

    丁松言仿佛回家般自在，按动机关，等厚革细杆都收回之后，直接起身，提着寒影剑，走到了舱房侧面。

    这里的窗户是用一种类似冰晶的特殊事物制成，哪怕外面罡风不断，寒意侵袭，也未能让它破碎。

    难怪造价高昂……丁松言将目光投向了窗外。

    彩船飞车如同鹏鸟，飞在云下，并未拔高太多，可气流那么混乱，它依旧相当平稳，让丁松言百思不得其解。

    看着地面小如戏具的城池和蚂蚁般的人群，丁松言先是怀念起上辈子，继而心有所感：

    上与下在这一刻是如此分明……

    上下……六合……

    丁松言提上寒影剑，往舱房门口走去。

    “丁少侠，外面罡风凛冽，一不留神就会将你卷出飞车，若无相应的实力，最好不要出去。”任九岳起身提醒道。

    “是啊。”潘云舟附和道。

    他对先前的抛动和颠簸心有余悸，直至此时都还未敢解开自己座位的机关。

    丁松言微笑问道：

    “那得有怎样的实力才能出去？”

    “境界上大衍境初期就可以，但实力最好能有五品‘勘玄’。”任九岳认真告知。

    他本身是四品“超凡”。

    魏灵也是，但相对不那么名副其实，遇到较强对手时，这位女侠都是飞到半空，使用机关或暗器，只要对方没有克制这种打法的手段，她都立于不败之地。

    “那我有。”丁松言指着潘云舟道，“我虽然还未被定品，但潘师兄有五品‘勘玄’的实力，我和他伯仲之间。”

    太抬举我了……潘云舟见任九岳和魏灵望向自己，诚恳说道：

    “丁师弟实力在我之上。”

    因他面相显老，又有外表异状，任九岳和魏灵都相信他有大衍境中期，至少五品“勘玄”，而他竟然说外表异状不显的丁师弟比他更强。

    不愧是“持正剑”陶问书的亲传弟子……两名武者皆是暗自感慨了一句。

    他们对丁松言和潘云舟的身份其实相当清楚，陶问书向机巧司申请彩船飞车时有提供对应情况，毕竟这么贵重的机关造物，若有人混上来窃取机密，或是试图搞破坏，都会造成不小损失。

    正因为如此，任九岳和魏灵刚刚才没找丁松言、潘云舟闲聊。

    ——以陶问书“持正剑”的名声，能为两名实力不高的弟子申请彩船飞车，那必有足够的缘由，这表明事情未必很重要，但肯定非常机密，且不愿在路上浪费光阴。

    等到任九岳和魏灵同时颔首，丁松言打开了舱房的门。

    呼啸的狂风一下吹入，带着冰冷的寒意，驱散了如春的温暖。

    丁松言没动用浑沌之境，忍着酷寒和烈风，来到了甲板上，没忘记随手关门。

    甲板已有湿意，湿意又不断凝成薄冰。

    丁松言立在船舷旁，时而望向高空的层层淡云，时而俯视下方的山川河岳，时而闭目感受风与寒。

    他的心神慢慢进入了这片天地，专注地寻觅着、感悟着。

    舱房内的潘云舟终于鼓起勇气关闭座椅机关。

    他离开座位后，来到前方，借助冰晶般的窗户眺望向丁松言。

    见丁师弟又进入那种神游天外的状态，潘云舟一下思绪电转。

    他犹豫片刻，咬紧牙关，推开大门，颤颤巍巍走了出去。

    他来到丁松言附近，也学着上看天、下视地、身感风，试图从这样的场景里悟出点什么。

    舱房门口的魏灵和任九岳看得有些呆住：

    宵明宗的人都这样？

 第八十四章 岳江府 

    不知过了多久，丁松言的神意缓缓从天地间脱离。

    他对“立六合”的体悟更深了。

    年前，从“太易有道图”拆出“小无极法”后，丁松言又陆续将“立六合、分四时”和“归一万物”特质从“太易有道图”里拆了出来。

    他决定将自身根本大法命名为《浑沌经》，目前包含“浑元九功”、“正反周行篇”、“太易有道图”和暂时只得五十六处异类窍穴造窍法门的篇章。

    《浑沌经》又衍化出三门功法，一是对应“衍道德”的“小无极法”，二是从“立六合、分四时”发展来的“宙合天地篇”，三是根源于“归一万物”的“归寂书”，它们当下只到炼窍的人境。

    “镇妖祛邪”拆不出来，无论是练“小无极法”，还是“宙合天地篇”、“归寂书”，都会产生类似的效果，其中“归寂书”的“镇妖祛邪”之力最强，“小无极法”次之，“宙合天地篇”聊胜于无。

    “小无极法”除了郑朱曦，丁松言还让许长安练起来了，每日多挤半个时辰到一个时辰的事，不影响“无咎玄功”的修炼。

    “宙合天地篇”没有“衍道德”特质，和别的武功难以兼容，丁松言身边又都是最低人境的武者，已无法转修，他暂时没找到合适的“传人”来验证效果。

    “归寂书”倒是人人都能练，但它很霸道，凝炼出一半窍穴后，会把修炼者原本的武功完全转化消融，只余下“归寂真气”，这将使得高于炼窍中期的修炼者皆境界倒退，丁松言因此打消了“推销”的想法，只期望日后有初入武道者能获得此机缘。

    至于杨世铎，丁松言暂时没想过让他学自己的功法，他要做的是在其他武功上验证丁松言的武学想法和理念。

    但是嘛，大家都认识这么久了，也算有些交情，杨世铎真要请求丁松言让他习练“小无极法”或“归寂书”，丁松言也不会拒绝。

    “呼，冬夏剑意和快慢之剑外，六合方面的剑意和招式感觉快有一招雏形了，感悟天地还是挺有用的……”丁松言吐出了一口白气。

    他侧过脑袋，看见身着厚厚劲装的潘云舟正冻得瑟瑟发抖，那古拙面容上，眉毛和胡渣已凝出些许冰霜，四方平定巾下面的头发也是。

    你又没有“衍道德”，学我做什么？丁松言一阵好笑。

    要是没“衍道德”特质，他自己都只能靠着上辈子的知识体系和还算聪明的脑子慢慢感悟，过个几年或许可以有点收获，哪能像如今这样随地大小悟。

    不过，丁松言也有些感慨：

    这潘师兄的向上之心和重振家族的渴望真是强啊，意志坚定，令人敬佩。

    察觉到丁松言的注视，潘云舟睁开眼睛，牙关得得作响地说道：

    “天地寥阔，让我大开眼界，心有所感。”

    这倒是实话，他是第一次飞至苍天，俯视大地。

    “潘师兄，可有悟出什么？”丁松言打趣道。

    潘云舟强笑道：

    “才疏学浅，暂时没有，丁师弟你呢？”

    “我在想，这上下因何而定，又如何而分？”丁松言心情不错，提点了潘云舟一句。

    他刚想的是上下未形便是浑沌未开之际，其后，上下又是如何分化的，浑沌又是怎样被打开的……

    这个答案或许得他日后北上九天宗，亲自领教一下“开天功”，才能有些眉目。

    潘云舟一下陷入了沉思，可又想不出什么对武学有益的东西。

    “回舱房再想吧。”丁松言招呼了一声。

    你一个大衍境中期、只能靠真气和衣物勉强御寒的人，拿什么和我这个能分四时的宗师比寒暑不侵？

    真要冻坏了你，到了岳江府谁帮我背锅？

    总不能潘云舟病中斩六将吧？

    潘云舟点了下头，跟着丁松言回到了舱房。

    那温暖如春的感觉让他一下活了过来，他头发、眉毛和胡渣上的冰霜逐渐融化。

    他颤抖着坐回了位置，只觉每一个哆嗦都将浸入了骨子里的寒意逼出一分。

    “星序真气”周行几遍后，潘云舟终于平复了状态。

    魏灵形似狸猫的耳朵微动，好奇地望向丁松言和潘云舟道：

    “丁少侠，潘少侠，你们刚在甲板上是做什么？”

    我瞧着怎么有点吊诡……

    丁松言微笑说道：

    “我师丈常言，大道自有其理，理在武道当中，也在圣人之学里，更在天地之间，若能从圣人之学和天地之间悟出至理，那触类旁通，自身武道也会大有进益。

    “我适才是见身在半空，地如棋盘，天似气合，心有所感，才特意去甲板之上体悟，可惜，我目前根基不厚，暂时未有实质收获，倒让两位见笑了。”

    听完丁松言的回答，任九岳和魏灵对他的印象已是颇好：

    这丁少侠不卑不亢，谦逊诚恳啊。

    他既未刻意展现他师丈的身份，没半分炫耀的想法，又坦然说出了自身突兀悟道无果之事，未做任何隐瞒，不因此而自卑或羞恼。

    当真敦厚君子！

    印象一好，魏灵和任九岳就与丁松言、潘云舟交流起武功和传闻，以打发途中时光。

    过了近一个时辰，快到正午时，先前那一男一女两名侍者从舱房后方提着食盒过来，给丁松言等人布菜。

    这有炙羊肉，有白切肥鸡，共四凉四热，分量都不算太大。

    吃过午饭，丁松言时不时望一眼窗外，仿佛在等待什么。

    “丁少侠，你在看何物？”魏灵好奇问道。

    不是已经感悟过天地吗？

    丁松言自嘲一笑：

    “难免有点担心遭遇敌袭。”

    他不是担心，其实是期待。

    若有敌袭，他就能见识下彩船飞车这机关造物有何攻击之能，如果彩船飞车挡不住，他本身则可以实际体验下空中作战——有彩船飞车吸引绝大部分注意，他有不小的信心将飞车上的乘客、侍者、“船员”全部救下。

    丁松言等啊等，一路皆是无事，除了偶有些许颠簸，风平浪亦静。

    又一个时辰过去，任九岳和魏灵示意他们重新坐好，锁住座椅。

    和起飞时的剧烈震荡相比，下降要柔和很多，伴随着滑翔。

    终于，彩船飞车降落在了岳江府府城华昌县的城外校场上。

    丁松言解开机关，向魏灵和任九岳道别。

    见这两位皆无离开彩船飞车的迹象，他闲聊着笑道：

    “不入城休息？”

    魏灵微笑回应：

    “现下返回炎京，入夜后应当就能到，年节之时，外面的客栈哪有家里舒服？”

    “我和潘师兄可听不得这话。”丁松言打趣了一句，转身出了舱房，沿木制舷梯往下。

    等彩船飞车重新起飞，丁松言回味了下，无声自语道：

    “比飞机还是要慢不少的……”

    他旋即和潘云舟往华昌县内行去，预备到宵明宗鸿信商号在此地的分号借两匹马赶路。

    这府城张灯结彩，人头攒动，年节的气氛依然很浓，这会一直持续到上元节。

    走了一阵，丁松言看见侧前方有座三层高的小楼，下方一片空地，围了许许多多的人，那里时而传出金铁交击之声，时而爆发阵阵喝彩。

    “那是擂台？”丁松言好奇地询问起潘云舟。

    潘云舟眺望了两眼：

    “当是比武招亲。”

    这么复古吗……丁松言忍不住腹诽了一句。

    见他不解，潘云舟解释道：

    “当是哪个家族没了顶梁柱，这代又无可以指望的，干脆招一个高手来镇着家门，让后代能有更多时光成长，这种除了嫁女儿或儿子，一般都会分很大一部分家产给夫妻二人，没很强背景又厌倦了游历江湖的四品、三品武者最喜欢这种事了。”

    若是打擂台，丁松言还想去试试剑，听闻是比武招亲，他决定绕道走。

    潘云舟回到熟悉的地方，话也多了不少：

    “比武招亲在楚州和宝州很盛行，这里的风气就是如此，非常敬畏强者，没有高手镇压家门，很容易为人所趁，不过，本地武者和民众又都以悍勇闻名，强者是值得敬畏，但你若是欺负我，那我舍了这条命也得给你点颜色看看，不就是血溅五步吗？”

    丁松言津津有味地听起这不同地方的民俗。

    没多久，两人找到了鸿信商号。

    一名眼有重瞳的执事见丁松言和潘云舟抵达，忙迎了上来，笑着询问：

    “可是丁师弟和潘师弟？”

    确认过身份，他继续说道：

    “宗主昨日已飞鸽传书过来，让我们全力配合两位师弟，可是需要马匹？”

    丁松言先是点头，继而若有所思地问道：

    “商号最近可有丢失货物？可有被哪家欺负？”

    在山门时，他自是一心练武，没行走江湖的渴望，但到了外界，他难免也会升起“吾剑未尝不利”的想法。

    否则不是白琢磨武学、白修炼各种招式了吗？

    鸿信商号那执事有些茫然地摇了下头：

    “未有。”

    让人失望啊……别家主角出门不都一堆事吗？看来只能自己努力了……嗯，仙洞县之前可以试下剑，到了仙洞县，必须速战速决，以免夜长梦多……丁松言迅速有了决断，笑着对执事道：

    “这位师兄，我们需要两匹马，最好一刻钟内。”

    “早已备好。”那执事舒了口气，微笑说道。

    丁松言看了潘云舟一眼，轻轻点头：

    “潘师兄，事不宜迟，我们现下就出发。”

 第八十五章 醒木 

    冻雨胜雪，冰棱天降，前往仙洞县的夯土大道覆上了一层浮冰。

    这让马匹难以奔行，来往的路人不得不就近选择驿站附属的客栈留宿，等待明日放晴。

    丁松言和潘云舟牵着马匹刚来到门口，就有小二迎了上来，习惯性地客气笑道：

    “二位，现下只剩几间人字号房，四十文一晚，两匹马若是寄养，每匹五升料、一束草，共三十五文。”

    料指的是黑豆，每升五文。

    “两间房……”潘云舟话音未落，已被丁松言打断。

    丁松言笑道：

    “潘师兄，我们挤挤住一间房够了，这冻雨来得突然，后面不知还有多少人要投宿客栈，若没了房，这天寒地冻的，总不能让他们睡厨房灶炉旁吧？”

    这一刻，潘云舟有点愣住，仿佛面前的不是丁松言，而是郑朱曦。

    “丁师弟思虑周全。”他拿出一钱银子并三十文钱，给了店小二。

    安顿好马匹，确认过房间，两人背着行囊，回到一楼，预备点些吃食，喝些热酒。

    大堂内每张桌子都坐着人，有的似乎是商队出行，有的像是富翁归家，有的明显就是行走江湖的武者，不少身有异状，也有南来北往的“路歧人”，他们趁机做起了生意，弹唱的、说书的、表演杂戏的，各自占了一片空地，让客栈好不热闹。

    丁松言驻足旁观了一下，竟听到了《白蛇传》，并且还是改编过的，给青蛇加上了感情戏，虚构了一个富家子弟。

    要我说，青蛇就得配法海，或者许仕林，才有戏剧张力……“原著”丁松言在心里调侃了一句。

    他和潘云舟挑了一张只得单人独坐的桌子，打过招呼，坐了下来。

    两人皆穿着宵明宗的冬日劲装，一个提剑，一个拿刀，皆未隐瞒江湖身份。

    “岳江府的香煎鸭子很出名，来一份？”潘云舟尽着地主之谊。

    丁松言当然客随主便。

    他刚已观察过同桌之人，三十六七岁，戴四方平定巾，穿厚厚的青色夹袄，外表无异状，下颌蓄着胡须，眉毛粗浓，眼角微垂，整个人愁眉苦脸，时不时唉声叹气。

    趁着菜肴还未送来，丁松言若有所思地问起同桌之人：

    “这位朋友，为何长吁短叹？”

    那人瞄了他一眼：

    “自是有难事。”

    他显然不想多理睬丁松言。

    丁松言似乎没察觉到他的言外之意，诚恳说道：

    “不如说出来听听，萍水相逢即是有缘，一人计短，二人计长，就算我等鲁钝，说不得也能充他山之石。”

    那人怔了片刻，苦涩笑道：

    “早非事情本身，在下吴继庭，仙洞县人……”

    他也是久未有人听他倾述，渐渐就说得多了。

    按他所言，他家境殷实，有田有铺，从小学武，想通过“芝兰试”这大赵武举，一跃成为朝廷命官或军中校尉，可资质不足，心性不佳，年近三十都未踏入大衍境，想报名“芝兰试”都报不了。

    不得已，他弃武从文，改学儒术，想走科举这条路。

    ——大赵有武举和文举，武举是芝兰试，文举便是科举，正常都三年一次，当然，大赵的读书人再怎样都会有武功底子在身，而不管是州府，还是县衙、府衙，主官之一必须武功出众，能弹压地面，另外几位里面则得有科举出身、擅于施政的。

    像定江府，府尹林寒声是宗师境界，能管得了武林江湖，他的佐官之一是科举出身，武功差了点，但文治不弱。

    在前朝，施政之事常被世家大族把持，大赵初立时，趁着改朝换代带来的契机，开创了芝兰试和科举，虽说以世家大族的底蕴，不管是武举，还是文举，都会强于黎民百姓，但终究给了普通人里天资出众者机会。

    这吴继庭在儒家学问上还算有点天分，能通过前面的流程，参加州试，可到了这一步，他又连续两次名落孙山。

    因着练武学文变卖了不少家产，他心灰意冷，不想再继续下去，选择出门经商，搏个富贵，谁知，竟亏了一笔，年节期间还要赶去府城，处理手尾。

    “我只想出人头地而已……”吴继庭没喝酒却仿佛有了几分醉意。

    丁松言静静听完，吃了口刚送来的凉菜，感同身受般摇了摇头。

    他略作沉吟道：

    “不知吴兄可听过黄粱一梦？”

    “听过。”吴继庭不解地望向丁松言。

    丁松言笑道：

    “黄粱一梦的传说里，道士用的是青瓷枕，可实际并非如此，是桃木枕。

    “那桃木枕后来损坏裂开，其中一部分被人制成醒木，我有幸得到，能助人在梦中经历世事，明悟至理，或许可开解吴兄一二，不知吴兄愿意尝试否？”

    吴继庭瞬间变得警惕：

    “可有要求？”

    “分文不取。”丁松言叹了口气道，“我前些年的经历和吴兄你有点像，物伤其类罢了。”

    吴继庭眼眸转动，琢磨了好一会儿，选择请上菜的店小二做见证。

    有了旁人，他放下心来，答应一试。

    有警惕但不多，难怪经商亏钱……丁松言暗笑一声，从放在旁边的行囊内翻出了一块醒木。

    他这是预备着在仙洞县重操旧业。

    如果未能查出线索，他确实打算于仙洞县说几天书，看能不能引出曾经见过自己的人。

    “吴兄，拿着这块醒木，酝酿睡意，可趴在桌上，也可躺于长凳。”丁松言将外表普普通通实际也普普通通的醒木递了过去。

    而趁着刚才低头翻找醒木的机会，他外形已变，异状则转瞬被遮掩。

    在附近几桌投来的好奇目光中，吴继庭握着那块醒木，以双臂为枕，趴到了桌上。

    丁松言夹了块香煎鸭子到碗中，顺便给自己、潘云舟和吴继庭各倒了杯刚热好的酒。

    默数十息后，他右手自然垂落到大腿旁，骈指成剑，隔空点向吴继庭。

    …………

    吴继庭辛辛苦苦经商数载，又亏了不少家资。

    他干脆结束生意，重新读书科举。

    这一次，功夫不负有心人，他竟过了州试，得到赴京赶考的机会。

    他激动地大喊大叫，于炎京通过科举，一路顺畅，成了朝廷大员，得享荣华富贵，愈发骄狂。

    他老父见状，上前扇了他一巴掌，打得他眼冒金星，口吐血沫。

    这也打得他清醒过来，原来自己并未成为朝廷重臣，甚至都没再参加科举，经商失败后，他改学医术，自创一良方，服下之后竟得了癔症。

    为了治好他的癔症，他老父老母卖光了家产，如今一家人蜗居在破烂房舍内，家徒四壁，面前只得一碗冷掉的稀粥。

    绝望之下，他父亲重重给了癔症发作的他一巴掌，反倒治好了他。

    吴继庭望向已苍老不堪的父母，看着他们多是补丁的衣物，感受着破烂房屋缝隙处吹入的寒风，突然泪流满面，大彻大悟。

    这么多年，我究竟在做什么？

    最珍贵的天伦之乐就在身旁，却视若无睹，反倒拖累了老父老母。

    …………

    无声痛哭之中，像是已历经完整一生、见到悲凉结局的吴继庭真正从梦中醒来。

    他直起身体，看见对面少侠嘴角微翘地望着自己，面前酒尚未凉，菜亦未齐。

    “如何？”丁松言笑着问道。

    吴继庭脸庞泪痕斑驳，嗓音低沉地说道：

    “我已明了世间浮沉中何物最贵。

    “等处理完生意之事，我就不再经商，守着田产和店铺，娶妻生子，侍奉二老。”

    他站起身来，双手拿着那醒木，郑重行了一礼：

    “多谢少侠点醒我。”

    丁松言接过那醒木，笑着说道：

    “不必客气，吴兄你能大彻大悟便是最好的报答。”

    吴继庭叹了口气，再次行礼：

    “那我回房为后续之事做准备了。”

    他转过身去，走向楼梯，步履轻快无比，像是卸去了千斤重担。

    潘云舟瞄了丁松言手中的醒木一眼，没想到丁师弟竟还有此等神物。

    难怪悟性非凡！

    等丁松言收起醒木，潘云舟才低声问道：

    “这吴继庭真就黄粱一梦，大彻大悟了？”

    “当前是，日后难讲。”丁松言含笑说道，“潘师兄，你没听过一句话吗？彼岸难求，赌瘾难戒。”

    “没听过。”潘云舟觉得这话像是丁师弟当场编出来的。

    丁松言沉吟了下道：

    “悟是一时，能否坚持则是一世，古往今来，常有前人因一事大彻大悟，遁出红尘，隔了几年十几年，又因同一类事重新迷惑，归于红尘，成住坏空，本就轮回而来。

    “我等武者，在心性之上，还是得‘时时常拂拭，勿使染尘埃’，能‘本来无一物，何处惹尘埃’的终究是极少数。

    “再说，当前所悟，未必全对，日后或许还有新的大彻大悟。

    “故而至人也只敢言逍遥，不敢说超脱。”

    潘云舟被这番话语打动，认真思索了起来。

    这时，隔壁那几桌商队人员里，有一位中年男子起身过来，笑着对丁松言道：

    “这位少侠，你那黄粱醒木卖吗？我家东翁愿出一个好价钱。”

    丁松言当即摆手：

    “不卖不卖。”

    这要卖了，我不成骗子了？

    吴继庭也会被打成我的同伙……

    那中年男子又说了几句，见丁松言态度坚决，只好返回复命。

    潘云舟望了那几桌一眼，思忖了下道：

    “丁师弟，你就算要襄助吴继庭，也不该在大庭广众之下，宝物一旦被别人知晓，后患无穷。”

    丁松言瞥了潘云舟一眼，压着嗓音道：

    “不这样，我找谁试剑？”

    “呃……”潘云舟一下呆住，好半天才道，“可要是遇上对付不了的高手呢？”

    丁松言好笑说道：

    “那就给他呗。”

    就几文钱的醒木，拼啥命？

 第八十六章 六合同在 

    潘云舟愣了一阵，看着丁松言，欲言又止，止言又欲。

    他是觉得丁师弟说得委实太轻巧了，真要遇上打黄粱醒木主意的强人，对方越了货，说不得还要杀人。

    找左道妖人试剑，最好还是先行挑选，保证目标实力在可应对范围内，靠宝物吸引盗匪，谁知道来的究竟是哪位，万一是三品“入化”的高手，乃至法境宗师呢？

    丁松言左手已自然下垂，伸入行囊，点在醒木之上。

    他这是被潘师兄提了个醒，宝物还是不能太假，虽说可以用神物自晦来解释，但留点真东西在里面，或许还能在别的地方派上用场，就像用“衍道德”剑意化假为真，动摇了陈晋东的信心一样。

    随着丁松言手指一点，大梦剑意无声无息刺入了醒木。

    那醒木悄然多了几分如梦似幻感。

    如此一来，丁松言既可以将它抛出诱敌，转移注意力，又能在它被强敌抢到手中后，隐蔽引动剑意，干扰心神，创造良机。

    等完成了这件事情，丁松言借低头喝酒的机会，于祖窍观想“焰心”，让“烛明真气”周行全身，并掩饰了重瞳异相。

    他吃得轻松惬意，潘云舟却忧心忡忡，害怕今晚会遇到血光之灾。

    这行走江湖多年的武者间或环顾四周，试图从一道道或隐蔽望来或毫不掩饰的目光中分辨出善恶。

    当前在驿站，非是城内，不管是驿长、兵卒，还是客栈掌柜、店家小二，都不可能记得住那么多份海捕文书并肖像图画，也匀不出专门的人员做比对之事，故而，只要不是外形特征过于有特点，或是最近刚在周围区域犯过大案，左道妖人们其实都敢于住进驿站。

    等驿站将登记册簿按规定上报，等县衙或府衙发现有符合海捕文书的住店客人，一来一回，都是数日之后的事情了，对应的左道妖人早不知遁去何方。

    如今这客栈内，不知有多少邪魔外道潜藏！

    而某些商队，在荒郊野外，在无人监管之处，是可能兼职做下盗匪的。

    吃饱喝足，丁松言慢慢悠悠回到了二楼角落的房间。

    他望了眼睡床道：

    “还行，挤挤能睡。”

    “我用条凳拼床，你给我床被子就行。”潘云舟甚至想坐在椅子上，抱刀而眠。

    那样的话，若遇到敌袭，他能及时应对。

    丁松言并无不可，能自己睡为何要与糙汉子挤？

    哎，还是和师姐一块行走江湖好，最少能养眼……丁松言分了床被子给潘云舟，简单洗漱完就直接躺下。

    潘云舟来回踱步了一阵，选择坐于椅上，抱刀盖被。

    窗外冻雨已停，只剩寒风呼啸，夜色逐渐深重。

    及至四更天，潘云舟的呼吸逐渐悠长，而丁松言早就沉沉睡去。

    又不知过了多久，房门无声打开，一道人影闪了进来。

    这人影身高近八尺，鼻子又大又凸，脸有几分雄鸡之相，手背和脖子处皆覆盖着些许红褐色的羽毛。

    他三十多岁，提着两个金瓜袖锤，快速合上了木门，以免寒风灌入，惊醒屋内两人。

    见房间里依旧一片安静，声响似乎都融入了黑夜，来人几步欺近床榻，右手扬起，就要一锤砸向丁松言的脑袋。

    叮！

    一道寒光闪过，轻巧点开了那金瓜袖锤。

    丁松言已是翻身跃起，长剑出鞘。

    来者并不慌乱，双臂展开，两个金瓜袖锤狂风暴雨般轮流砸向丁松言，每一击都搅动了气流，摇晃了虚空，既势大力沉，又仿佛在积蓄着什么。

    虽然丁松言以巧、快之剑来化解，于床榻和方桌间的狭小之地步履生尘，如幻如影，或挡或避，阻止了全部的锤击，但来者一点也没着急。

    如此兔起鹘落不过十几息，来者突然顿了一下。

    紧接着，他双锤高举，半空中的乱流随之汇聚。

    没有一点声响，那两个金瓜袖锤落了下来，如同浩浩荡荡的洪水终于冲破了堤坝，倾泻而出，其势惊人。

    这一击已有宗师之威！

    来者乃大赵军中逃将，修炼的是《积水经》所载“积水神功”，这既能积同袍之力，又可积自身之势，在一连串的攻击后，随着他气势攀至巅峰，可引动积于虚空的力量，发出超越境界的一击。

    来者前不久已大衍境圆满，这一击自能有几分法境风采。

    “积水神功”最后一式，“成渊”！

    两个金瓜袖锤携着千钧之力，直奔丁松言而去，封锁了这狭小之地，丁松言忽然横过寒影剑，于斜上方一挡。

    三者碰撞在了一起，可两个声势浩大的金瓜袖锤却一下停滞在半空，似乎被那把晶莹剔透的长剑吸走了全部的力量和下落的势头。

    寒影轻轻一颤，猛然爆发出恐怖的力量，将两个金瓜袖锤振了回去。

    这也有几分宗师之威。

    “周天星斗剑法”之“斗转星移”！

    这既是化劲守招，也是反击之始。

    铮的声音里，透明梦幻的寒影剑弹射向了敌人，快得如同划破天际的飞星。

    来者诧异之中，勉强避过了这一击，丁松言则一剑快过一剑，以疾风骤雨之势将他压制在了原地，连脚步都难以迈出，只能挥动两个金瓜袖锤，守住身前一尺之地。

    叮叮当当的声音不绝，半空激起了点点火星，宛若幽暗中的朵朵烛火。

    就在来者又一次积水成渊时，寒光一闪，已是串起所有的“烛火”，照亮了床榻与桌椅之间。

    那道剑光浩荡堂皇，其势已成。

    来者眸光凝固，两个金瓜袖锤一上一下，扯动起幽暗虚空，让渊海附于己身，沉重但快速地夹击向丁松言的“薪烛相传”。

    寒影快得超乎了来者想象，从两个袖锤夹缝间穿过，抢在它们合拢之前，点在了来者喉咙处。

    近乎法境的一剑……来者心跳骤然慢了一拍，喉咙先是冰冷，继而剧痛。

    他布满剑痕的双锤砰的撞在了一起，寒影已横向移开，在划破喉咙、扩大伤口的同时避开了这一击。

    来者扑通后倒，却没即刻死去，借此脱离了晶莹如冰的长剑。

    他喉咙肌肉蠕动，试图堵住伤口，真气也蜂涌向该处，以滞缓血流的喷薄。

    他再顾不得其他，丢弃一个袖锤，顺势翻滚，就要奔向墙壁，破窗而逃。

    这时，他眼前又出现了一道明净森寒的剑光。

    来者将手一撑，腰背用力，猛地弹起，跃向了半空。

    下一息，他的眸子内，明净森寒的剑光再现，从天而降。

    不……来者于半空仓促转向，却看见前方依旧有那道明净森寒的剑光。

    他的前后、左右、上下似乎都有那剑光。

    噗！

    寒影剑没入了他的眉心。

    来者满眼不可置信地扑通摔落到地板上，生机飞快消散。

    “‘六合同在’这剑招雏形还有不少问题，也就是这人慌了，只想逃，他要是随便给一锤或一拳，就能发现剑光只是空架子，简单就能挡下……”丁松言收回寒影，无声自语起来。

    点点鲜红血迹在晶莹剑身之上汇聚，一滴又一滴落到了来袭者体表。

    来者最后的眸光扫到了坐在椅上睡觉的潘云舟，逐渐黑暗的脑海内莫名闪过了一个想法：

    我们打得那么激烈，他为何一直没醒？

    带着这样的疑问，来者脖子一软，脑袋一歪，彻底变成了尸体。

    丁松言简单复盘了下刚才的战斗，抓紧时间做起走阴通幽之事。

    他望着那战战兢兢、脸似雄鸡的鬼魂道：

    “姓甚名甚，花红银几何？”

    “汤度，悬赏花红一万九千两。”那鬼魂如实回答。

    哟，几乎两倍于萧城三凶的老大，那叫什么的来着……这就是货真价实的三品“入化”？丁松言顿时兴致勃勃：

    “你做过何事，为何海捕文书有名？”

    “我原是军中校尉，被覆舟派拉拢，试图带兵反叛未果，逃出兵营，四处躲藏。”汤度的鬼魂已是满身血污。

    覆舟派……我的大恩人啊……听名字就是造反专业户，不愧是邪魔二十一道里下十二道之一……丁松言望着鬼魂，若有所思地问道：

    “你练的是《积水经》？到大衍境圆满了？”

    这外表异状和奇松府的钟平澜钟县尉很像啊。

    而《积水经》对应的传承极可能源自凫徯。

    凫徯，状如雄鸡而人面，其鸣自叫，食之好争斗、擅兵争、集众之力。

    “我原本练的是《积水经》，但并未圆满，叛出兵营后，既无后续装脏法门，又无可靠良医为我装脏造窍，始终不得寸进，直至两个月前，覆舟派答应传我‘聚水覆舟功’，这门神功能包容《积水经》，他们以此助我完成了最后一处装脏，并让我年内潜去炎京，然后再具体授我功法。”汤度的残魂颤栗着说道。

    “让你去炎京做什么？”丁松言追问道。

    这人的功法来自朝廷，外表异状确实不容易被怀疑。

    汤度的残魂摇起了脑袋：

    “不知。”

    丁松言用左手摩挲起下巴，想了想道：

    “你这些年积攒的财物在哪？”

    刚为了实验“六合同在”这招剑法，他都没能留手，让对方陷入梦境。

    而那些不义之财可是能用来做好事的！

    汤度残魂抖如筛糠般道：

    “上交给覆舟派了，算是装脏之用。”

    你们当邪魔外道的这么惨吗？都没点情分吗？我在宵明宗造窍装脏都不花一文钱的……丁松言失望之余，咕哝起来。

 第八十七章 他山之石 

    丁松言看着汤度的残魂，无奈问道：

    “你为何要袭杀我？”

    虽说这事明显是源自假冒伪劣的黄粱醒木，但该问还是得问，万一真另有目的呢？

    汤度的残魂战战兢兢地回答：

    “我想要那块醒木，我还有希望踏入法境，如果在梦中能经历一生，对心性的提高或许有一定帮助。

    “而想到要与人搏杀，我就特别兴奋。”

    这么好争斗啊……丁松言又问了几个细节，确认这家伙是自己钓上来的鱼，而不是别人投来的饵。

    他略作思索，颇感兴趣地和汤度残魂交流起武学：

    “你那近乎法境的两锤应当源自集众之力，这既可集周围同袍之力，又可集过往自身之力？”

    见识百家武学，依靠“归一万物”和“衍道德”来融会贯通，拆解重组，创立属于自身的武学大模型，是丁松言觉得自己可以在思路、想法和实践上胜过季寒衣的不多道路之一。

    刚才，他对汤度的“积水神功”已有一定的了解和把握，但碍于只短暂见识了那么一会儿，且这又不属于心神遭受冲击的体验，许多细节还不够分明。

    汤度的残魂老老实实地回答起丁松言的问题。

    按照他的说法，修炼“积水神功”的武者，到了大衍境后，会逐渐与周围虚空产生一定联系，让自己就像是身处一片池塘当中。

    他一旦使用“成渊”这杀招，每一锤的真气和力量都会有部分外溢，积于身周那片虚空“池塘”内，等“池塘”积水成渊，就会冲破“堤坝”，浩荡而出，制造近乎法境的一击，这唯一的问题是，若积而不用或超过了时限，则本身会遭受反噬。

    集同袍之力亦是靠虚空“池塘”来实现，当修炼这门功法的武者彼此相隔不超过一丈时，所有人的“池塘”会连接起来，形成渊海，最终由前排之人或冲锋那位挥洒出去。

    绝地天通后，人力有时而穷，哪怕大宗师，遇到这种军队，也会非常头疼。

    “在大衍境就能初步利用身周虚空？这门功法有点意思啊……”丁松言听得精神奕奕。

    能利用身周虚空是法境主要特征之一，虽说“积水神功”这种利用还很单一很粗糙，但也相当不凡了，要知道，正常的大衍境武者，也就能稍微外放真气挡雨，制造点剑芒、刀芒，弄出些火焰和瘴气等。

    “烛夜七剑”中的“薪烛相传”是快剑积势、势剑破敌，表现上和“成渊”有点像，但实际原理并不同。

    它的积势主要源于两方面，一是以自身为桶，靠窍穴和真气配合招式，积累点点滴滴之势，二是借助快剑和对方产生的碰撞，让真气化作火星，散逸于半空，短暂留存，然后在它们消失前，一剑将它们串起，使真气间彼此激发，让威力更上层楼。

    故而“薪烛相传”这一招前面部分必须是快剑，慢了就会导致“烛火”相继熄灭，难以成势，并且，用“烛明真气”来推动这招会比用“万星真气”强至少一成。

    丁松言兴致勃勃地询问起汤度，“成渊”这一招具体有什么技巧，利用了哪些窍穴，真气是如何运转，对应窍穴当初又是怎样凝炼的。

    在他看来，这招是有可能与“薪烛相传”融合在一起的，再不济，也能助“薪烛相传”变得更为厉害。

    他的短期目标是，依靠本身就有“浑沌之境”，且“浑沌之境”对真气的外放约束力极强，将“成渊”和类似招式的技巧化入“薪烛相传”，让后者威力倍增。

    中期目标则是，凭借“有无万象气”可以和“烛明真气”并存这点，将“成渊”涉及虚空利用的那些窍穴衍化出来，为“烛明真气”所用，如此一来，掌握了“小无极法”的郑朱曦就能在大衍境时，化周围虚空为“池塘”为“草原”，积累一颗又一颗火星，无需担忧外溢的真气会迅速消散。

    借此，“薪烛相传”就可以进化为“人道洪流”，星星之火，可以燎原。

    不过，这种改进肯定不会容易，“成渊”涉及虚空利用的窍穴和“烛照长夜图”、“周天星斗图”凝炼的窍穴，必然会存在一定的重合，两者若同时使用，会出现矛盾，乃至真气相冲，走火入魔。

    丁松言只能慢慢摸索，将相对不那么关键的重合窍穴排除，无法排除的改进凝炼的形式和真气运转的路线，使它们和“烛照长夜图”、“周天星斗图”对应窍穴不发生明显冲突，可作为一时之用。

    这肯定会导致“成渊”的实际效果下降，但融合入“薪烛相传”后，威力依旧会非常可观。

    作为中期目标，丁松言觉得这至少得花费一年半载才有可能融合成功。

    长期目标就更为麻烦了，丁松言想的是在“周天星斗图”和“烛照长夜图”凝炼的窍穴外，额外增加一些窍穴，这些窍穴在境界提升上不发挥作用，也不影响日常修炼，但只要使用“薪烛相传”，它们就会运转起来，达成近似“成渊”的效果。

    这样的改进能否成功，丁松言自己都没数，还得具体看“成渊”涉及虚空利用的窍穴有哪些，和“周天星斗图”、“烛照长夜图”的冲突有多大，仅靠改变真气运转路线是否可以带来一定的融合。

    如果能成，北斗剑阵、天罡剑阵乃至补齐的周天星斗大阵，配上有“成渊”特殊的“薪烛相传”，丁松言不敢想象画面有多美。

    要是不行，他只能考虑让宵明宗人人都练“小无极法”，但那样一来，还叫宵明宗就有点名不副实了。

    带着这样的渴求，丁松言目光灼灼地看着汤度的残魂，听着他讲述“成渊”的招式技巧、涉及的各种窍穴。

    才讲了七八句，这残魂就发出凄厉的嚎叫，在“镇妖祛邪”中飞快烟消云散。

    “别走啊……”丁松言本能地伸出左手，试图将汤度的残魂拉回来，但已是无济于事。

    他懊恼又无奈地叹了口气：

    正讲到关键部分……哎，特质能放不能收确实麻烦……

    丁松言不得不考虑起之后怎么弄到“积水神功”的问题，否则他刚才那些想法不就白想了吗？

    “这是军中功法，不知能不能通过刑常看一下《积水经》，我也不求造窍装脏法门，只翻翻‘成渊’这一招和相应的窍穴凝炼法，应该有机会吧？

    “嗯，我目前只掌握了北斗剑阵，还没学天罡剑阵，作为较高层次的剑阵，会不会也有集力技巧？”

    思绪翻腾间，丁松言将血已完全滴落、未余半点痕迹的寒影插回了剑鞘之中。

    床榻到桌椅间的狭小之地，虚空突生奇异变化，像是有无形的屏障正飞快消散。

    过了几息，坐于椅上、抱刀而眠的潘云舟鼻子抽动了一下。

    血腥味！他瞬间惊醒过来。

    睁开眼眸后，他看见丁松言提剑立在侧前方，地上倒了具尸体，致命伤在喉咙和眉心，鲜血汩汩流了一地。

    “这……”潘云舟愕然起身。

    他看出那尸体死亡已有一会儿。

    丁师弟不仅击杀了来袭之人，还做完了走阴通幽？

    我怎么一点都没察觉？

    丁松言侧头说道：

    “这人夜里来袭，想抢我那醒木，被我杀了。”

    不等潘云舟回应，他露出几分笑容道：

    “潘师兄，你也知我到岳江府身有要事，不便暴露自身，等下还请你告知驿长，这人是你所杀，眉心乃我补剑痕迹，花红银我分你一些。”

    潘云舟几步来到尸体旁，仔细端详起死者的容貌。

    外形特征较为明显，像是练“积水神功”的，应当有四品“超凡”……我努努力，又有人从旁辅助，还是能够杀掉，不至于引人怀疑……丁师弟果然有相当于四品“超凡”的实力，难怪切磋之时屡次胜我……他境界虽低，却是武道奇才，见识不凡……潘云舟思索了几息，抬头对丁松言道：

    “好。”

    他随即抽出自己的长刀，落于汤度脖子处，沿丁松言制造的剑伤将这来袭者的脑袋割了下来。

    与此同时，他脑海里已浮现出丁师弟如何击杀敌人的画面：

    来袭者刚至床边，丁师弟就突然发难，一剑刺入了他的喉咙，等对方倒地，又补了一剑在眉心。

    潘云舟觉得，只有这样两三招就解决战斗的突袭，才能解释自己为何毫无察觉。

    也只有这样才符合他对丁师弟实力的定位，否则丁师弟岂不是和郑师妹一样强了？

    他境界还低一点呢！

    “他自称汤度。”丁松言一边告知潘师兄，一边出房门找来了店小二和驿站兵卒。

    这番动静让周围房间的人纷纷醒来，或出门察看，或将木门打开了一道缝隙。

    没多久，脸有点像山羊的驿长就带着几名兵卒踏入了丁松言和潘云舟的房间。

    他拿着不知从哪个角落翻出的皱巴巴海捕文书，蹲至尸体旁边，认真比对了一阵，抬头对潘云舟道：

    “确实是汤度，本是军中叛将，上月又犯下血案，疑似已大衍境圆满，三品‘入化’，花红银一万九千两。

    “潘少侠，你杀的？好刀法啊！”

    这驿长看向潘云舟的目光已悄然改变，多了明显的敬畏。

    疑似大衍境圆满，三品“入化”，花红银一万九千两……我杀的？潘云舟已是呆住。

    他下意识侧头望向了身旁。

    他旋即看见丁师弟一脸无辜地笑了笑。

 第八十八章 明修栈道 

    丁师弟杀了大衍境圆满、三品“入化”的高手？

    他只用几剑就杀了这样的高手？

    就算是突袭，这也过于夸张了！

    总不能他们在房间里激斗了一阵，丁师弟还完成了走阴通幽，而我完全没有察觉吧？

    或许，这才是真的？

    丁师弟这是直追如今的郑师妹，实力相当于三品“入化”了……

    他才大衍境初期啊，等他到了大衍境中期和后期，又能有多厉害？他若是大衍境圆满，岂不是相当于初入法境的宗师？

    潘云舟念头如沸水，各种猜测纷纷扬扬浮现。

    而不管是哪一种可能，都将指向让他心惊胆战的结论。

    见驿长盯着自己，潘云舟想到已答应过丁师弟担下此事，只好强行挤出笑容道：

    “他过于托大，未想到我们根本没睡，只是假寐，被我突然暴起，劈中了喉咙……”

    潘云舟说了一堆，找尽各种理由，却说不出“对，我杀的”这句话。

    霍然间，他想到了上次：

    自己杀枭阳时，丁师弟就在附近，难道那也有他暗中的相助？

    还有，郑师妹杀积恶道妖人、杀谢子安、杀何洛、杀萧城三凶的老二时，丁师弟好像都和她在一起，即使未动手，相隔也不会超过五丈……

    这也有他的事？

    不对不对，我和郑师妹切磋过，每次都输得挺惨，她确实有那个能力杀四品“超凡”的武者，装脏“朱雀”后，碰碰三品“入化”的高手也是没问题的，等她到了大衍境后期，说不得就能挤入“芝兰新榜”。

    宵明宗这一代竟出了两位天之骄子，若非功法限制，将来很有可能成为顶尖势力！

    驿长见潘云舟说得详细，汤度的尸体又摆在面前，压根儿没生起半点怀疑，起身说道：

    “这是巨匪，花红银过高，仙洞县没法领悬赏，至少得到府城，二位，我明日派两位驿卒陪你们到华昌县？”

    正常情况下，潘云舟和丁松言拎着汤度的脑袋去府城就能领取悬赏，但谁叫这事发生在驿站内呢？作为此地的主管，驿长肯定得派人陪同，准备文书，说明情况。

    “好。”丁松言抢在潘云舟前答应了下来，免得这位师兄还侧头看自己态度，平白惹人怀疑。

    郑师姐这么做没问题，那叫为人公道，尊重师弟意见，可潘云舟没这样的名声，频繁去看师弟会给人“请示”之感。

    不是要赶往仙洞县，速去速回吗？潘云舟一阵愕然，但没有外露。

    他跟着应了下来。

    驿长重新蹲下，摸索起尸体，找出了二十多两银子、数十文铜钱和飞刀暗器。

    “潘少侠，丁少侠，这你们的。”驿长主要想找找有无书信。

    丁松言笑道：

    “明日还得麻烦您和两位弟兄，这天寒地冻的，这些银钱就当我和潘师兄请大伙儿喝口热汤。

    “您也别推辞，我们可是有大笔花红银的。”

    “是啊。”潘云舟没想到丁师弟在这种事情上比自己还熟稔。

    尸体旁的驿长、守在门口的兵卒先是诧异，继而各自赞道：

    “两位少侠大气！”

    “仁义！”

    见大家都满意，丁松言这才微笑说道：

    “这汤度死前还说过一句话：

    “覆舟派，去炎京……”

    身在岳江府，临近仙洞县，丁松言暂时不想暴露自己有走阴通幽之能，可又觉得有必要把这个消息报告上去。

    “覆舟派……炎京……”驿长不疑有他，只是低语道，“按海捕文书的说法，汤度确实和覆舟派有牵扯，可他死前为何要说这个？”

    “或许是人之将死，其言也善。”丁松言很诚恳地说道。

    驿长和兵卒未再多问什么，留下汤度的脑袋，抬走尸体，让客栈仆役清洗起地板和房间。

    因已无空房，里面又在打扫，丁松言步入了走廊。

    他向来自不同地方的目光一一微笑示意，颇为骄傲地站到了潘云舟身旁，仿佛在说“我潘师兄天下无敌”。

    黄粱一梦的吴继庭也被动静吵醒，听到了事情经过，此时，他心怀愧疚地走了过来，对丁松言道：

    “丁少侠，是我害得你宝物外露，遭受此劫。”

    “劫？潘师兄和我可是能有一万九千两花红银，明日去府城就能领到。”丁松言故意这么说，且未压低声量，让周围房间的住客都能听到。

    他随即笑道：

    “我们敢于拿出黄粱醒木，自是对本身的实力有信心。”

    吴继庭这才舒了口气，不再觉得自己亏欠了丁少侠。

    寒暄一阵，房间收拾妥当后，丁松言和潘云舟走了回去，关上了木门。

    潘云舟看着丁师弟，嘴唇翕动了一阵道：

    “夜还深，不如再休息一会儿？”

    “潘师兄，你去床上睡，我复盘下先前的战斗。”丁松言赞许地笑道。

    师姐是尊重别人秘密，不过多打探，潘师兄则是知道什么该问，什么不该问。

    潘云舟轻轻点头，仿佛汤度真是自己所杀，什么都没问地躺到了床上。

    丁松言仔细琢磨起“积水神功”和“成渊”这一招在搏杀中表现出来的种种细节。

    …………

    翌日上午，天色逐渐放晴，所有人都知晓了丁松言和潘云舟要带着汤度的脑袋去府城领赏。

    往华昌县方向走了大约一刻钟，周围行人或快或慢，已是望之不见后，改做书生打扮、头戴逍遥巾的丁松言勒住缰绳，笑着对两名驿卒道：

    “二位兄台，我思虑再三，觉得还是不能耽搁了仙洞县的事。这事不大，我自己就能解决，你们陪潘师兄去府城即可，我只是辅助潘师兄、补了一剑之人，有我没我都没差。”

    收了热汤钱的两名驿卒态度和煦地点头应了下来。

    丁松言策马来到潘云舟身旁，低声说道：

    “潘师兄，领完花红银，你到鸿信商号找一位宗门弟子或执事陪你到仙洞县，可以慢些，天黑前到即可，我们在县衙前会合。”

    这，丁师弟是要隐藏自身行迹？潘云舟郑重点头。

    丁松言以身法更快为由，将马匹和行囊留给了潘云舟，只带着寒影剑和随身之物，施展“毕月幻形”而去，沿途皆行于道旁林地，避开了注视。

    一个时辰出头，他抵达了位于仙洞县城外十里地的葛家庄。

    时近正午，冬日暖阳懒懒散散的光辉洒落在围绕庄子的石木高墙上。

    没有外表异状的丁松言入庄时并未受到太多盘查，但乡野之地外来者少，守门兵卒还是让他登记了来历和姓名。

    丁松言提起毛笔，洋洋洒洒写道：

    “宵明宗，潘云舟。”

    若非狗友已是宗师，名声不小，丁松言估摸着会写“真灵宗，任右阳”。

    进了葛家庄，他环顾一圈，走到一颗老柳树前，掀起衣襟，随意坐到了树根处。

    剑横膝上的丁松言含笑看起了庄内的人来人往。

    这番做派，加上又身处葛家庄必经之地，让他很快就成为众人瞩目的对象，谁经过都会瞄他两眼。

    丁松言相当自在地回望着，等待着。

    寒日越来越高，逐渐到了苍穹正中，一名穿着暗红短袄的壮年男子沿庄内道路走了过来。

    他自然地扫了丁松言一眼，眸光突地有所凝固。

    他表情微变，僵硬地回过身去，沿来时路快步走向葛家庄深处。

    看到这幕，丁松言嘴角缓慢翘了起来。

    他握住寒影剑，起身拍了拍衣襟，看似不快实则飞速地跟了上去。

    那壮年男子脚步匆匆地回到了泥墙围成的家中，正要合上大门，一把连鞘长剑就伸了过来，挡于门缝当中。

    “不说点什么吗？”门外的丁松言温和笑道。

    那壮年男子的表情一下变得极为难看：

    “你都走了，为何还回来？”

    “有些事总得了结。”丁松言当然不会让对方察觉自己什么都不记得，熟练地打起了哑谜。

    “和我没关系！是你自己答应去给姜老头说书的！”那壮年男子激动了起来。

    怎么又是说书的事？这方世界，说书是高危职业吗……丁松言咕哝了一句，斟酌着笑道：

    “我一个说书人，哪里给钱就去哪里说，还不是信你，才会没有防备。”

    那壮年男子当即赌咒发誓：

    “老天爷在上，我葛七也不知道那姜老头是个坏的，我也是后来偷听才知晓他没打好主意！我要是有一句虚言，让我七窍流血而死！”

    葛七随即看向丁松言，露出讨好笑容：

    “你不没事吗？死的是他！”

    姜老头死了？丁松言望着葛七，若有所思地说道：

    “你也知，我那时浑噩呆傻了一段时日，不太清楚姜老头具体是怎么死的，为何没官差来抓我，你可有眉目？”

    葛七缩头缩脑地看了丁松言一眼：

    “我也不知是怎么回事，只晓得你们一个呆了，一个死了，反正姜老头无亲无故，不知从何而来，官府也不知道有这么个人，我就偷偷把他埋了。”

    “你当时偷听到了什么？”丁松言刻意绕了一圈才问这个。

    葛七吞了口唾液道：

    “他想，想换具年轻的身体……”

    说到这里，葛七目光突然发直，身体抖了起来：

    “你，你不会是姜老头吧？”

 第八十九章 姜老头 

    我艹……听到葛七的话语，丁松言脑海里滚滚而出的尽是脏话。

    熟读网文三百篇的他瞬间就有了一定的联想：

    那姜老头不会是想夺舍吧？

    这方世界有让人夺舍重生的武道？或者，巫术？

    妈的，不会是姜老头试图夺舍丁二郎，造成他魂魄死亡，才导致我因满足同名同姓同时死去穿越了过来吧？而等我到了这方世界的幽冥之地，即将借尸还魂时，姜老头完成了夺舍，我没了目标，只能在阴曹地府徘徊……

    后来被季妖女杀掉的不是丁二郎，是姜老头？等身体空了出来，我终于能借尸还魂了……

    可按照葛七的说法和宗门追查的结果，姜老头“死”后，“丁二郎”呆呆傻傻了一段时日才慢慢恢复，变得畏畏缩缩，之后并未表现出任何特殊之处，且保留了说书的基本能力……

    我的穿越带来冲突，导致姜老头的夺舍重生未尽全功，本身魂魄也遭受了非常严重的伤害？

    丁松言笑了一声，望着葛七道：

    “我要是姜老头，我还回葛家庄做什么？不怕你早就报官，朝廷的人等着抓我吗？”

    不给葛七思考的机会，他转而说道：

    “你说姜老头无亲无故，他是何时来的葛家庄？”

    “有四五年了，说是江北蝗灾，逃荒过来，在那边山坳里开了几亩田，弄了两间泥屋，平日里还会上山采药找矿，出手挺大方的。”葛七如实回答。

    葛家庄西临仙洞山，南近天湖水。

    丁松言思忖片刻道：

    “你把姜老头埋哪了？我可能有东西落他身上，当时痴痴呆呆的，压根儿不记得其他。”

    “就埋在他住的山坳里。”葛七瞄了丁松言一眼，“我搜过姜老头的身，没你的东西。”

    “真没？”丁松言拿出了“黄粱醒木”，“你再想想，和它差不多的。”

    “真没！”葛七斩钉截铁。

    他的目光被带点如梦似幻感的“黄粱醒木”给吸引了。

    “你再仔细瞅瞅，摸一摸。”丁松言将“黄粱醒木”塞了过去，“真不是？那带我去姜老头那山坳瞧瞧，或许被他藏哪个角落了，先多摸摸，到了山坳再还我，万一记起点什么呢？”

    葛七握着“黄粱醒木”，犹豫了下道：

    “行，我们现下就去，或许是姜老头埋在那，天色一晚，山坳就阴森森的。”

    丁松言望了眼天色：

    “才正午，不急。

    “知道姜老头死了，我就安心了，一大早颗米未进就赶过来，总不能连午饭都不吃吧？

    “你要吗？我去弄些吃食。”

    葛七把玩着“黄粱醒木”，想了想道：

    “弄几个包子填填肚皮就行了，这一来一回也得要不少时候呢。”

    在岳江府，包子依旧是包子，不像宁州，只有馒头，没馅的是白馒头，有馅的是各种带馅馒头。

    “好咧。”丁松言爽快地答应了下来。

    葛家庄离县城较近，没有客栈，但上山采药的、寻矿的、打猎的，常在这里歇个脚，兴旺了两处酒家、一处包子铺。

    丁松言来到连招牌都没的包子店前，眼藏烛火与星光地对里面的婆子道：

    “来二十个各种包子，肉的大半。”

    那皱纹不少的婆子喜滋滋拿出纸袋，往里面装起包子。

    丁松言等待之余，闲聊起来：

    “我有两年没来你们葛家庄了，这里陌生人怎么多了些？”

    “哪个说的？不还是那些个？”婆子反驳起丁松言。

    丁松言顺势笑道：

    “可能是我太久没来，记得不太清楚了，你认识葛七吧？我朋友，他倒是变化挺大的，和两年前都不像一个人了。”

    “这你就不晓得了。”那婆子突然压低了声音，左顾右盼道，“去年，不，前年，还没入冬那会子，葛老七撞邪了一样，天天乱喊乱叫，后来又傻了，隔了半个月才好起来，和以往就有点不像咯，人还是那个人，事情都没忘，说话做事倒是稳重了，也算好事。”

    丁松言微动眉毛，附和笑道：

    “好事啊。”

    他旋即叹了口气：

    “这两年，都是我东家来的，有时是大小姐，呵呵，我东翁家那大姐儿啊，国色天香，清丽灵秀，是能和江湖绝色谱有名者比一比的大美人，老大娘你可曾见过，我夸得没问题吧？”

    那婆子摇了下头：

    “我没看到过，你娃儿是不是情人眼里出那个啥子哦。”

    她一边说一边将装满包子的纸袋递给了丁松言：

    “六十六文钱，小本生意，不打折。”

    丁松言从荷包里点数出含“当五”在内的多枚铜钱，缓慢排开于包子铺长桌上，随口说道：

    “那我东家呢？他年轻时可是十里八乡有名的俊后生，当下老是老了点，可模样变化不大……”

    丁松言参照“九狱榜”，将“魔君”覃观蝉的长相描述了一遍。

    这比询问季寒衣要麻烦，毕竟漂亮就是最大的特征。

    那婆子边收起铜钱边笑道：

    “我瞧着你娃儿倒是挺俊。”

    “哦，没见过？”丁松言提着纸袋，沿庄内夯土道路返回葛七家，途中时不时找人闲聊几句。

    他先前就暗用“烛眼星瞳”看过葛七，确认这人不是两面族，也没别的虚妄在身。

    他和葛七一个练武，一个壮年，二十个包子堪堪八分饱，葛七抹了下嘴上的油脂，提起一把锄头，领着丁松言出了庄子，钻进了林地。

    一路绕行，约摸一炷香后，两人来到仙洞山僻静处，然后又沿残留冻雨湿滑的小路攀登了一阵，终于抵达了一处人迹罕至的山坳。

    这山坳被人挖出了水塘，开垦了一大片田地，目前一片枯寂，冬日之感跃然纸上。

    葛七指着水塘对面的两间泥屋道：

    “姜老头就埋在屋后，你要挖出来看看吗？”

    “看。”丁松言指着泥屋道，“我找找这里有没有锄头，咱们合力，快些结束。”

    说话间，他目光扫过了田地，扫过了水塘。

    这里似乎常有人打理，不像是主人已死去一年多的模样。

    葛七不自觉轻咳一声：

    “这些都是好田，不能荒了。”

    “有道理。”丁松言诚恳点了下头。

    他随即绕过水塘，背对葛七，推动起泥屋之门。

    他背后的葛七眼神突然有了变化，多了迷茫也多了凶狠。

    葛七悄然抬起了锄头，眸光锁定丁松言的后脑。

    他身周虚空无声无息燃起了炽白带红的火焰，它们收束着，没让灼热外溢，却展现出焚山煮海般的恐怖。

    静静翻滚的炽白火焰中，一道巨大的虚影浮现了出来，它形似乌鸦，嘴呈白色，其余看之不清。

    这虚影瞬间与葛七重叠，两者似乎并不太融洽，以至于葛七额头沁出了密密麻麻的冷汗。

    他咬紧牙关，锄头猛地挥了出去。

    那一朵朵炽白带红的火焰飞快附着于锄头之上，让它化成了一条火龙。

    火龙携着烈焰地狱，重重砸向丁松言的后脑。

    就在这时，葛七眼中的丁松言突兀消失不见，就像这人原本就不在泥屋前，刚才只是借虚空错位映照过来一道幻影。

    砰！

    葛七的锄头砸在了泥屋门上，将它砸得四分五裂，而每一块碎片又都被炽白近红的火焰烧灼成灰。

    跟随火龙“扑”出的烈焰地狱及时止住，未让整间泥屋陷入火海。

    “你才是姜老头？”丁松言的声音从侧方传入了葛七耳中。

    他又不是鲁莽无知之人，怎么可能完全信任葛七，借口买吃食就是为了找机会打探葛七的情况。

    而根据包子铺东家和路上闲聊之人的告知，他发现葛七在丁二郎呆傻徘徊时，也变得疯疯癫癫，继而痴傻，过了一段时日才恢复。

    这让丁松言不得不产生一定的联想。

    葛七刷地侧过身体，双手紧握着缠绕炽白带红火焰的锄头，喘着气道：

    “我不知……

    “我也想弄清楚我究竟是谁……”

    他眼神愈发迷茫。

    因着事情可能涉及夺舍重生，丁松言担心走阴通幽未必会有好的效果，没急于动手，反倒和煦说道：

    “打打杀杀解决不了问题，不如我们坐下来聊？”

    从“葛七”身周的虚空异像，丁松言认为对方有法境实力，但“葛七”似乎又受到了什么限制，武功和本人之间有某种剥离感。

    “不。”葛七盯着丁松言，野兽般喘气道，“你何时发现我不对的？”

    丁松言已抽出了寒影剑，温和笑道：

    “你说你偷听到姜老头想换具年轻身体时。

    “能夺舍重生是何等境界，你一个普通农夫，凭什么能偷听没被发现，没被处置？”

    “我只记得有这么件事……我不知道我是姜老头还是谁……”葛七望着丁松言的脸庞，笑容逐渐变得狰狞和阴森，“我只知，杀了你，我就能完整，就能找回全部的过往！”

    丁松言“呵”了一声：

    “谁告诉你的？你一个得了离魂症的人，怎会知道如何完整自己？”

    葛七的表情突然严肃：

    “我的神魂告知我的。”

    话音未落，他已是一步踏出，让锄头携带火海砸向丁松言。

 第九十章 锤炼 

    看到炽白带红的火海随着葛七那把锄头翻涌而来，丁松言一边有些诧异，一边又为见识到不同的武功生出几分兴奋之情。

    最近两月，随着他根基逐渐稳固，陶问书在指导他武功时，常与他切磋，以练代教。

    丁松言藉此体验到了《周天星斗书》练到法境大成会有怎样的表现：那片幽暗星空不仅能覆盖身周十丈以上，而且它衍化出来的繁星，在不同招式施展时，会自然地亮起或坠落，给予相应的加持和影响。

    类似《北冥鱼背书》这种，从功法秘籍的描述看，法境对周围的影响主要集中在营造让人近乎溺水的有利环境、牵扯附近水流、积累雨落之势、与本身招式配合之上。

    它们都还达不到完整的化虚为实，真正地让星空或泽国现于地上。

    可葛七竟在他身周十丈燃起了焚天烈焰，衍化出真真切切的火海地狱！

    遇到别的法境宗师，大衍境圆满的武者或许还有机会挡上两三招，可面对葛七，怕是还没靠近他，还未遭受他的攻击，就被焚烧成灰了。

    在《北冥鱼背书》上，这属于有天人之威了……葛七原本是大宗师，但武功和本身存在一定剥离，才只展现出法境的影响范围？或者，功法特殊？亦或者，焚天火海只是夺人耳目，实际没眼睛看到的强？丁松言未做闪避，任由葛七一步就欺入自己五丈范围。

    周围环境的各种细节顿时纤毫毕现地涌入了他的脑海：

    灼热是真的，火海是假的，是高温在功法影响下呈现出来的幻象……

    真正的焚天烈焰只在锄头之上和葛七体表那层……

    灼热气流会显著影响我的呼吸，干扰我的判断，如果我没有“浑沌之境”的话……

    这种灼热明显在逐渐积累，打得越久，对应区域越接近火场，到时，葛七锄头上的火焰随着格挡或碰撞往外飞散后，很有机会点燃气流，焚烧一片，让真正的火海出现……

    丁松言抬起寒影，轻巧地斩在锄头的侧面，让这势大力沉的一击歪斜偏离，朵朵烈焰横飞了出去。

    随之而来的炽白火海铺天盖地，却只是让丁松言皮肤发烫，呼吸艰难，汗毛有所蜷缩。

    叮叮当当之声旋即响起不绝于耳，葛七和丁松言一个进，一个退，一个用乱披风的方式狂砸猛冲，一个长剑或斩、或引、或挑、或点，以相当轻巧的方式挡下了一击又一击。

    这是“烛夜七剑”里以擅守著称的“幽夜烛明”，恰似一朵烛火，在幽邃深夜里和恶劣环境下，微弱摇晃，却总是不灭，依旧温照一方。

    它与“南斗度厄步”堪称绝配。

    身影交错，时高时低，无论葛七如何狂攻，丁松言都守得滴水不漏，未差半分。

    虽然他的《烛照长夜经》和《周天星斗书》还未到法境层次，以对应真气使用两门剑法时，相比宗师是要差上不少，但他初次在实战搏杀里使用了“浑沌之境”，这让他能清晰感应到葛七每次出招前的肌肉变化、身体微调和些许真气流转痕迹，近乎隔空听劲，自能略微料敌机先，以“幽夜烛明”的“巧”来及时格挡，不落下风。

    两人就这样在泥屋与水塘间飞快交手了二三十招，葛七越战越是酣畅淋漓。

    忽然，他双手握锄，以泰山压顶之势，凶猛砸向丁松言。

    丁松言未做正面阻挡，身体一侧，寒影由斜下削向上方，连接带拨，化解了这一次攻击。

    可被他长剑如此削过之后，锄头表面覆盖的炽白带红火焰于叮的声音里飞溅出一串。

    呜的风声乍响，周围虚空已灼热到一定程度的气流瞬间被点燃，赤红近白的火海一下笼罩了丁松言，映得水塘一片金红，异常明亮。

    丁松言不慌不忙，前伸长剑，劲力内敛烛意暗收地划出了一道圆弧。

    那圆弧陡然化为一团幽暗漩涡，将周围所有的赤红近白火焰牵引了过来，宛若长鲸吸水。

    这片区域飞速变空，只剩灼热之感和泥地表面的焦痕残留。

    “烛明一方”后，丁松言要接的是“斗转星移”，以化去吸来的火海之力，将它们抛还给葛七。

    葛七的锄头改砸为挖，重重掏向了寒影剑前方某处虚空。

    “烛明一方”制造的幽暗漩涡诡异平息了。

    刚被凝聚起来、劲力还未彻底化去的炽白带红火团随之定住，继而膨胀。

    轰隆！

    巨大的爆炸撕碎了周围的一切，炽白带红的火焰伴着狂暴的风浪向四面八方抛洒而出。

    丁松言提前察知到不对，及时收剑，向后急退，身影快得近乎拖出一道残影，留下了轻轻震荡的场景。

    大量火焰落在泥屋之上，掉进水塘之中，点燃了不少事物，蒸出了明显白气。

    受恐怖的冲击影响，丁松言的寒影剑身轻颤，发出了低鸣之声，若非它材质出众，又源于名匠之手，刚才的爆炸已让它严重受损。

    丁松言的衣物亦多处被点燃，但转瞬就熄灭于近乎没有异像的幽幽暗暗当中。

    不愧是法境宗师……吃了一亏的丁松言没有惊慌失措，反倒莫名振奋。

    他身法一展，主动欺近葛七，遥遥一剑点向敌人的左胸。

    葛七未转攻为守，只是侧过身体，避开这一剑，手中缠绕着炽白带红火焰的锄头则趁势砸向随剑而来的丁松言。

    丁松言手腕轻巧一转，改点为削，长剑化作一道匹练，直奔目标的脖子。

    不得已，葛七让了一步，然后回过锄头试图挡住寒影剑。

    丁松言剑招再变，先是后缩手臂，接着在长剑收回到一半时，肩膀一弹，让寒影电射而出，点向葛七的腰间。

    这一次，他不断抢攻，未回剑防守一招，逼得葛七只能连续招架，间或闪躲，连带着身周虚空的火海幻象都往内收缩，覆盖范围越来越小。

    被丁松言压到极点后，葛七忽然露出了笑容。

    他右手往前一滑，握到了锄头偏上位置，然后转水车般挥舞起这把农具。

    轰！

    葛七的真气喷薄而出，引爆了缩小到只剩头颅大小的火海幻象。

    炽白带红的烈焰地狱重新浮现，急剧扩张，夹杂着焚烧一切的焰流和能摧毁万物的风浪。

    丁松言未做硬挡，脚尖连点，顺着风浪之势向后急退。

    他的身周幽暗瞬息呈现，消融着扑面而来的火光。

    刹那便退出两三丈远的他被掀飞了，如狂风中的飞鸟般摇摇欲坠。

    风浪稍有平息，丁松言落在了焦黑的地面上，衣物破烂多处，焚烧痕迹不少。

    他受了些伤但不算太重。

    葛七则已在火海风浪之中重新逼近。

    丁松言寒影一抬，眸光平静地接住了他的攻击。

    叮叮当当之声又一次不绝于耳，在葛七疾风骤雨般的攻击和灼热虚空的影响下，丁松言竭尽全力地格挡着，反击着，躲闪着，他的“烛夜七剑”和“周天星斗剑法”似乎变成了一块发红的铁锭，因此被捶打得越来越紧实，捶出了诸多杂质。

    眼见这片区域愈发灼热，与自身真气遥相呼应，葛七脸上的笑容逐渐明显，更为狰狞。

    就在这时，他看见丁松言脸型瞬间变尖，眼睛有所异化，体表多处覆盖起青黑色鳞片。

    寒光骤然亮起，晶莹剔透的剑尖在葛七眼中飞快放大。

    恍惚感袭入了葛七的识海，却未能动摇他的意志，惑乱他的感官，唤起他的梦魇。

    他笑了。

    他借此记起了一些往事，记起自身“坚忍难拔，不惧魇镇”：

    这一剑，于我何用？

    嗤笑的念头刚有闪过，葛七就感觉身上某样事物悄然渗入了神魂。

    一切似乎恍然如梦。

    剑意？对，这叫剑意，我终于记起来了……葛七回忆泛起，看见了一个英挺少年。

    那是他自己。

    少年英雄越来越强，也越来越老，他看着面前和自己往昔一样朝气蓬勃的徒弟，眼中忽然多了几分渴求，闪烁出些许幽光。

    没多久，他耳畔响起了师姐的厉喝：

    “你违背门规，夺舍重生，有何面目来见我？”

    炽白火光一闪，他跌入了渊海。

    他从渊海里爬了出去，四处躲藏，宛若丧家之犬。

    不知不觉间，他这具身体也老了。

    他挑中了一个说书人，性与命皆是那样契合。

    他再次运转秘法，试图夺舍，可刚泯灭了说书人的魂魄，眼前忽然浮现出如烟的黑暗和幽绿的阴雷。

    天罚？

    竟有天罚？

    他大惊失色，多年沉积的恐惧和后悔翻涌而出。

    阴雷无声落下，劈在了他的神魂之上。

    那熟悉的剧痛瞬间传遍他的身心，让他一下清醒过来。

    他看见了被自己夺舍的那个说书人，看见那张周正疏朗的脸孔未有任何表情，看见对方手中透明梦幻的长剑已刺入自己眉心，剧痛因此而来。

    这……我就要死了吗……彻底死了吗……葛七一阵茫然，身心皆惘。

    到头来，我像条野狗一样死在了山野当中……

    没人知道我死在这里，没谁为我惋惜，也没谁会因此痛苦……

    早知如此，还不如在宗门内老死，同辈会难过，弟子们会悲伤……

    这几十年的光阴，真像梦一场……

    扑通！葛七重重倒在地上，失去了气息。

    丁松言赶紧开启阴眼，打算问个究竟，可他刚看见葛七的鬼魂就发现对方面目狰狞地化作一道赤红流光蹿向自己眉心祖窍。

    还没真正死亡，对“镇妖祛邪”有畏惧但能压制？那门夺舍秘法？丁松言内心一凝，身周的“浑沌之境”彻底展现了出来。

    幽幽暗暗中，葛七的神魂越飞越慢，消散得越来越快，也越来越畏惧。

    “你是谁？”丁松言嗓音森冷地开口问道。

 第九十一章 玄关藏性历劫不昧大法 

    直至葛七的神魂完全停于“浑沌之境”，相隔不足一丈，丁松言才注意到他与其余阴魂的不同：

    葛七鬼魂的形象依旧是壮年男子，与身体没什么区别，只是变得透明，染上了幽绿，可他的背部却长出了另一道魂魄，那魂魄形似乌鸦，白嘴，红脚，头部有奇异花纹，脸庞极具人性，有畏惧，有戾气，带点苍老，充斥迷惘，周围还缭绕着赤火流光。

    这虚影形似精卫又有自身长相……帝女宗的人？丁松言瞬间有了联想。

    先前搏杀时，他只能看到虚空之相形似乌鸦，嘴巴偏白色，别的分辨不清，难以快速找出对应的传承，如今拨开迷雾，窥见具体，自很快有了答案。

    据《秘传山海经》记载：

    精卫，炎帝之女曰女娃，溺于东海，化为精卫，其状如乌，文首、白喙、赤足，其鸣自叫，坚韧不拔、平波止浪、焚山煮海、死而不亡。

    夺舍重生是从“死而不亡”这个特质衍化来的？平波止浪……难怪我“烛明一方”制造的漩涡会诡异消散，带来反噬……帝女宗位于东海，不属于任何一国，向来神秘，我只知他们传承自精卫，主修功法是《焚山填海诀》……丁松言恍然大悟之余，眸光幽深地看着葛七神魂，等待他做出回答。

    “我是葛七……”那阴魂刚说到这里，突然露出疼痛挣扎的表情。

    他背后白嘴红足的“乌鸦”虚影振动翅膀，挥洒流焰，发出了和葛七一样的声音，但更为嘶哑：

    “我是姜……我，我不记得我是谁了……”

    “乌鸦”的脸庞愈发有活人感，痛苦之情溢于言表。

    丁松言对于“不记得”这个答案一点也不意外，葛七要是正常的宗师，什么都记得，他能认不出“黄粱醒木”里蕴藏的是梦境相关剑意，能把这玩意儿随身携带，以至于关键时刻着了道？

    见敌人阴魂已消散到相当透明和稀薄，丁松言飞快追问道：

    “你夺舍了说书人丁松言？”

    “是……”葛七的阴魂和背后的“乌鸦”虚影齐声回答，极为诡异。

    他们又同时皱眉，满脸迷惘：

    “没有……我要是夺舍了，怎么还在这……

    “你又是谁？”

    我的穿越导致你夺舍时出了问题，部分神魂被割裂，留了下来，和葛七融合为一？丁松言试图从这些前后矛盾的话语里分析出可能的真相。

    他斟酌着问道：

    “你是靠什么法门夺舍重生，又为何挑中说书人丁松言？”

    大梦三世那一剑里，丁松言有唤起对方部分记忆，但大多数场景和事件还是他自己编的，比如，姜姓宗师若真出自帝女宗，那肯定少不了有师姐，可究竟有没有一位师姐对他很重要，并与他决裂，出手清理门户，就不得而知了，丁松言只是觉得加这么一个角色能让故事更顺畅，更让人沉迷。

    姜姓宗师选择夺舍说书人丁松言的缘由，也是丁松言结合前世各种小说想出来的，不一定为真，必须询问确认。

    葛七阴魂和他背后的“乌鸦”虚影异口同声地说道：

    “他性命与我契合，又足够年轻……

    “用的是，用的是，我，我想不起来了……”

    阴魂捂住脑袋，哀嚎出声，只是两三息，就消融在了“浑沌之境”里，归于最初之一。

    丁松言咳了一声，有些无奈。

    他要是不展开“浑沌之境”，拦下葛七的神魂，对方就要钻入他玄关，夺舍他肉身，这能不能成是一回事，他愿不愿意冒这个险又是另一回事，而展开了“浑沌之境”吧，这里面不仅“镇妖祛邪”之力极强，还有些许“归一万物”之能，对只剩魂魄的鬼物来说，两者都是绝杀。

    葛七的神魂能撑到当前，足以表明他在这方面胜过绝大多数宗师。

    丁松言收起“浑沌之境”，蹲至葛七尸体侧方，仔细摸索起来。

    这“农夫”身上只得二十二文钱、一把大门钥匙，以及那块已失去如梦似幻感的“黄粱醒木”。

    丁松言拿着“黄粱醒木”，细细把玩了几息，一时有些感慨：

    他最初把这玩意儿给葛七时，还未怀疑他是姜老头，只是觉得防人之心不可无，于是拿“黄粱醒木”来试试对方，看葛七认不认得这类带剑意的东西，会有什么反应，如果不认得，则让他随身携带一阵，关键时刻或许能发挥点作用。

    谁曾想，这竟然真的派上了用场，还发挥了大作用。

    要不是“黄粱醒木”内的大梦剑意未受阻碍地影响到了葛七的神魂与意识，丁松言的“梦剑”未必能一剑致命，对方明显不太怕魇镇之事。

    那样的话，丁松言就要假托“烛夜七剑”和“周天星斗剑法”施展自己的快慢之剑和冬夏剑意了，并辅以“立六合”特质的影响。

    这要是还赢不了，他打算三十六计，先走为敬，拖到葛七身体和武功的奇异剥离感达到顶峰，无法维持当前实力，再回身搏杀。

    咳……受了些伤的丁松言收起“黄粱醒木”等物，将目光投向了房顶正在赤红火焰中燃烧的两间泥屋。

    此时，水塘已干了小半，地面尽是焦痕，远处散逸的火焰早就熄灭。

    丁松言靠近泥屋，闭上双眼，又一次展开“浑沌之境”，将五丈范围尽数笼罩入幽暗。

    昏沉黯淡当中，燃烧的赤红火焰皆是摇晃，像是变成了风中残烛，泥屋内的各种细节清晰映入了丁松言的识海。

    丁松言借此寻找起可能存在的隐藏之物。

    这是“浑沌”宗师才拥有的能力，别的武者可能得天人境才能做到类似之事。

    十几息后，丁松言眼睛一亮，发现了一处异常痕迹。

    他步入火光耀眼的泥屋，一边借“浑沌之境”消融着黑烟，类似当初对付瘴气，一边走到里侧那个房间，于隔开两间屋子的墙壁处，伸手摸向九尺高的位置。

    那里的泥块有些松动，像是曾出现孔洞，做过一定修补，但并不完善。

    取下松动的泥块，丁松言摸到了纸制之物。

    那似乎是一册书和一封信。

    丁松言飞快拿走了泥墙空洞内的东西，却顾不得多看，再次借“浑沌之境”确认起周围的情况。

    没有别的发现后，他离开还在燃烧的泥屋，来到水塘边缘，将目光投向了手中之物。

    那本线装书籍纸张较新，封皮写着多个文字：

    “玄关藏性历劫不昧大法”

    看到这功法名称，丁松言就跟见了鬼一样，手一抖，差点把书册扔进水塘里。

    这不是因为“玄关藏性历劫不昧大法”听起来很厉害，而是由于书写它们的字迹是丁松言异常熟悉的簪花小楷，清秀漂亮。

    这来自他的便宜妹妹季寒衣！

    嘶……妖女阴魂不散啊……丁松言定了定神，飞快翻起“玄关藏性历劫不昧大法”，确认没什么留言，也确认里面的文字都源于季寒衣那手簪花小楷。

    他转而打开了与书籍放在一起的那封信：

    “二哥：

    “数月未见，甚是想念。

    “我猜你必能找到这条线索，追查至此，特意留书一封，以道别情。

    “嘻嘻，骗你的，不是猜的，我用逆知来事推衍出你会于建武九年三月之前追查至此，不知我推衍的是否正确？

    “我知二哥你定然担心我的情况，整日想着小妹有没有吃多，多久才能踏入天人境，会在哪里闭关，二哥放心，小妹一切皆好，只用三个月就完全掌握了新获得的力量，并把原本所学尽数融会贯通，至于天人境嘛，哪是坐枯禅闭死关能成的，自要见天地，见众生，以见真我。

    “我顺路到了这岳江府，追查你先前呆傻之谜，去年十月时，我其实已将此事交给手下之人来做，但不知是不是修炼《绝圣弃智书》的缘故，他们只擅长与人打交道，没有追寻蛛丝马迹的能力，一直未有进展。

    “大致弄清楚你当初的遭遇后，我发现这事颇为有趣。

    “自幽冥之地的神灵异兽或归于天界，或寿尽而亡，世间已无轮回之事，当前，天地自然孕魂，投入母胎，让其于泣中降世，生灵亡后，则徘徊幽冥，逐渐消散，一如远古旧制。

    “但大衍五十，遁去有一，世间之事向有例外，还是有那么几门功法能让修炼者轮回转世，其中之一便是帝女宗的‘玄关藏性历劫不昧大法’。

    “它并非秘法，而是武功，以修性为主，讲养性、强神、锻魂、藏意，帝女宗每代只有作为掌门备选的数人能够兼修，它可凝炼神魂，助修行此法的武者渡过阴风劫、阴火劫、阴雷劫等幽冥劫数，以及胎中之劫，完成轮回之事。

    “不过，精卫创建帝女宗时，有订立门规，严禁修炼‘玄关藏性历劫不昧大法’的武者轮回转世或夺舍他人。

    “这门武功在帝女宗的主要用途是提升武者神魂，以及让修炼者在死前将自身的见识、经验、纯粹之意灌输给自身传人，故而帝女宗每代总有那么几名弟子身具宿慧，强横一时。

    “二哥，你似乎也有宿慧，但我瞧着，和帝女宗的不太像。”

 第九十二章 彼时（感谢逐日依然打赏宿环白银盟） 

    “除了轮回转世和灌输传法，‘玄关藏性历劫不昧大法’还能用于夺舍重生，对修炼者来说，这其实是最好的那个选择，至少我这个邪魔外道是这么认为的。

    “夺舍重生，不仅是神魂换庐，自带见识经验和精神意识，还能转移本身武功，按照你手里那本秘籍的行功法门，当是将真气化成本源之力，寄于身外虚相，夺舍时，身外虚相也会随之转移，在神魂掌控住肉身后，反哺本源之力改造躯体，凝炼窍穴，造出脏腑。

    “这和一步登天近似，只是得花费一年半载才能完成，无法一蹴而就，但也避免了重新修炼的艰苦。

    “夺舍重生还不用渡冥界诸劫和胎中之劫，只需过识海劫，若迷于识海劫，将与庐主本身的精神、意识和少量认知融合，迷失自我，忘却前尘，或从此痴傻，或自认为得了离魂症的庐主。

    “姜成试图夺舍二哥你之前，为了防备识海劫未过，有撰写完整的‘玄关藏性历劫不昧大法’，留下一封讲述自身情况的书信，谁知，事情的发展出乎了他的预料，他连这两样东西放在哪都忘了，而本该提醒他藏匿地点的记名弟子葛七，也呆呆傻傻，不再记得此事。

    “那封书信我已毁掉，二哥你只需知，姜成是帝女宗百年以来，唯一尝试夺舍重生之人，后被清理门户，但侥幸逃脱，亡命天涯。

    ‘玄关藏性历劫不昧大法’这下便宜我们兄妹了。

    “你说，夺舍重生是不是好于轮回转世和灌输传法？帝女宗是名门正派，帝女传承，放不开手脚，我们邪魔外道就无所顾忌，这法门除了识海劫，唯一难的是找到性与命皆契合、神魂还显著弱于自身的庐舍。

    “我观葛七情状，姜成夺舍时不知遭遇了什么，身外虚相与本身神魂竟分割开来，带着部分精神和意识附于葛七之身，尝试夺舍，却又无神魂去夺，只能慢慢融合，改造躯体。

    “葛七躯体尚未改造完成，无法境之相，却有法境之实，但身魂与虚相不符，每次全力而为，皆算借用外力，最多维持一刻钟，否则魂魄被焚、肉身崩解。

    “二哥，无论如何，过去种种，皆已散去，今时今日，自是新生，不必再介怀往事。

    “对了，我推衍出你还保留着师父那个天心印记，骗你的，是靠猜的，那么好用的天心印记，换做是我，也会留下来，而这几个月，宵明宗并未传出哪位弟子有奇怪异相，印证了我的猜测。

    “二哥你没有修炼过‘易天变地神功’，也没看过完整的《天心智慧经》，若频繁借用天心印记让心神一分为二之能，容易罹患癔症，出现类似一体双魂的情况，这一点，师父没提醒过你吗？哦，他没那么好心，死得也过快。

    “你猜，我刚说的那些是真话，还是在骗你，让你不敢大胆使用天心印记，以拖累你修炼的进展？

    “他日再会，你要是好好求我，或许我一心软，就把‘易天变地神功’传授给你，或是让你翻一次《天心智慧经》，毕竟你也算师父的关门弟子，我的小师弟。

    “只是这样一来，你就得断俗缘，师父已逝，我这做师姐的不得不代劳，帮你断掉你的陶师父，还有，你的郑师姐。

    “‘玄关藏性历劫不昧大法’的原本我已拿走，抄了一份留给你，你猜，我有没有加点什么、删点什么或是改点什么，亦或者，一字未动？

    “二哥，我正在游历磨炼，也许有一日，会突然出现在你面前。

    “小妹。”

    不要过来啊！丁松言看完书信，已是汗流浃背，毛骨悚然。

    这季妖女用一副欢快的口吻在说着可怕的事情。

    而且，她对自身当前的情况明显是有一定的了解！

    “逆知来事恐怖如斯，当前确实是建武九年正月，在三月之前……要不是断俗缘太可怕，真想学一下‘易天变地神功’，妈的，真要断俗缘，你既是我小妹，又算半个师姐，不得先断你？嘶，季妖女‘养’着我，给我好处，不会是为哪天断掉我这俗缘做准备吧？”丁松言一阵牙疼。

    季妖女先前放过自己，还可以说是幕后疑似蒋微尘之人让她做的，如今特意留下“玄关藏性历劫不昧大法”，委实没有理由。

    总不能哪天杀了我，再送我轮回转世，然后牵着我，到处说是我娘吧？

    丁松言忽然感受到了师姐和万师兄身上那种压力。

    先前提及“魔君”和季寒衣的威胁，终究隔了一层，仿佛还很遥远，只要不刻意触及，就能躲开，可当前，季妖女的信都摆在眼前了，丁松言仿佛被搬来大山，压在了肩头。

    他觉得至少得稳固住宗师圆满的境界，各种武功招式也达到这个水准，才能勉强有点自保之力，等初步触及法理，有了自身武学大模型，则可以稍微松口气，可这些都距离还远，若一味求快，反倒容易失去踏足天人境的机会。

    路还是得一步一步走。

    “如履薄冰啊……”丁松言长长地叹了口气。

    这季妖女不好好地闭关，非得行走江湖做什么？

    或者，这其实是她在骗人？

    绝圣道宗主的话真真假假不可尽信……

    不过嘛，像风亦宁那样闭死关求天人的终究是少数，或许是因为凤凰有“浴火而生”特质，更多的宗师还是在俗世红尘中寻觅天人之路……

    丁松言甩了下脑袋，折起信纸，仔细翻看起那本《玄关藏性历劫不昧大法》。

    正如季寒衣所言，这门功法以养性强神、锻魂藏识为主，修炼眉心祖窍，不过，这也少不了身体其他窍穴的配合，自有凝炼窍穴、造窍装脏的法门，确实属于完整的武功，而非秘法。

    ——姜成撰写的这本《玄关藏性历劫不昧大法》并无造窍装脏篇章，丁松言是根据行功所需的异类窍穴、非人脏腑推测出有对应法门的，而对他和季寒衣来说，有没有都无伤大雅。

    精妙幽微……丁松言看完一遍，将秘籍和书信暂时收了起来。

    他望向葛七尸体，初步还原起当初的情况：

    “彼时，姜成挑中说书人丁松言做新的神魂庐舍，派记名弟子葛七将丁松言诱到了仙洞山这处山坳内，尝试夺舍。

    “结果，他刚打散丁松言的魂魄，造成死亡，我就穿越过来，增加了变数，甚至给他带来了幽冥诸劫或别的麻烦，这导致他不仅迷于识海劫，还和身外虚相、部分精神和意识分割开来，醒来后愈发相信自己就是丁松言，痴痴呆呆了一段时日。

    “他的身外虚相和部分精神意识则本能地夺舍起在场另外一个人葛七，但缺乏神魂完成最后一步，让葛七也陷入了类似识海劫未过的境地，先是呆傻，继而仿佛换了一个人，身魂与虚相的融合也变得非常慢……

    “我因此也滞留幽冥，徘徊了大半年，直至季妖女杀了夺舍却迷失的姜成，才借尸还魂。

    “我一个普通人，魂魄徘徊大半年竟未消散……是穿越福利，还是另有缘由？”

    丁松言琢磨了一阵，暂时放下这方面的事情，思索起怎么收尾的问题：

    杀人乃大事，总得给官府一个交代。

    要知道，葛七并非海捕文书有名之人，表面上是无辜农夫，而葛家庄不少人都看到他今日领着一个外来者出门，外来者的名字一翻登记册簿就能知晓：“宵明宗潘云舟”。

    其实，将府衙和县衙的人带来这山坳，他们一眼就能发现葛七的不对，类似的场景不是一个普通人乃至三品、四品的高手能制造出来的，宵明宗说是有“烛火”，可那“烛火”偏向光照，不存在焚山煮海之能。

    但问题在于，葛七表现出了宗师之威，却被杀死当场，那和他性命相搏的丁松言算什么实力？

    单纯只是暴露一步登天之事还好，可那涉及天帝行宫的下落，丁松言的身世又牵扯帝女宗和夺舍重生，朝廷不怀疑才有鬼了。

    丁松言也不太想让外人对自己的“身世”有过多了解，那会平添诸多麻烦：

    夺舍重生都算小事，穿越而来、借尸还魂才是大问题。

    念头电转间，丁松言有了主意。

    他走到葛七尸体旁边，俯身蹲了下来。

    短暂间，丁松言有些感慨。

    这是他第一次和法境宗师性命相搏。

    姜成虽然只余身外虚相，但也表现出来了法境圆满的水准，距离天人境估计只有一步之遥。

    若非他魂相有冲，迷失了过往又想找回前尘，破绽非常大，丁松言觉得自己只能勉强保命。

    这也是踏入法境才半年、根基都尚未牢固的武者能做到的极限了。

    “还好我一直走的是海纳百川这条路，见识了多门奇异武学，有和姜成互相克制的‘梦剑’，否则真的只能拖到一刻钟后……”丁松言探出右手，按在尸体表面。

    他的“有无万象气”借着“浑沌之境”涌了出去。

    葛七的尸体逐渐消融，仿佛被投入了化尸池中。

    “归一万物”！

    萧城三凶的老大靠着“化诸气”都能消融金铁之物，“有无万象气”还“归一”不了一具尸体？

    ps：感谢逐日依然打赏宿环白银盟～

 第九十三章 “遁逃” 

    “有无万象气”纷涌中，葛七的尸体飞快崩解，先是变成了粉末，继而消失无踪，他残留虚空的外相也在急速散逸。

    没过多久，葛七的尸体就归于最初之“一”，于世间失去踪迹。

    丁松言随即展开“浑沌之境”，用“有无万象气”将周围的血迹和那把锄头一一抹掉。

    没了尸体，也就不会有人怀疑他杀了一位宗师。

    丁松言本来还想将季寒衣那封书信和她手抄的《玄关藏性历劫不昧大法》丢进燃烧的泥屋火场，焚烧干净，以免被人查出——在此之前，他肯定会用“天心诀”将功法快速且完整地记住，可思忖再三，还是放弃了这个想法。

    他觉得季妖女给的东西得留着，将来真要应了景，可以拿出这些东西，抱着便宜妹妹的大腿说“我心里还是念着你的，我一直都把你当亲妹妹”，以此看能不能利用“亲情”让季寒衣高抬贵手，放自己或身边之人一马。

    那种时候，脸是可以不要的！

    虽然丁松言不觉得季寒衣对自己真有什么“亲情”，但凡是有可能的，他都要做好铺垫，勤修苦练是一方面，打情感牌是另外一方面，万一真有用呢？

    确认现场无误后，丁松言施展“毕月幻形”身法奔出了这处山坳。

    他一路绕行，时而入山，时而近湖，时而藏起身体，留下了不少脚印和痕迹，仿佛在躲避着追踪，用了足足一个半时辰才进入仙洞县，预备报官。

    刚至县衙外丁松言就看见了牵着马匹的潘云舟和鸿信商号一位执事，此时也就申正，天色只是略暗，太阳还在斜照。

    “丁师弟，你这是？”潘云舟看到丁松言衣物破破烂烂，多有灼烧痕迹，颇为诧异和担忧地迎了上来。

    丁松言咳了两声：

    “受了点伤，不碍事，潘师兄，张师兄，你们先陪我去报官。”

    报官？姓张名彦的鸿信商号执事和潘云舟对视了一眼，皆茫然又疑惑。

    潘云舟更是震惊。

    丁师弟的实力足以袭杀三品“入化”的高手，谁能让他受伤报官？

    这是遇到堪比“芝兰新榜”天骄的积年老魔了？

    两人没有多问，将马匹交给门口差役后，跟随丁松言进入县衙，经通传见到了县尉文慎行。

    文慎行是九界派门人，三十多岁，身穿红黑相间的县尉服饰，虎头虎脑，脸上凸显出白色斑纹，双掌皆有肉垫，里面似乎藏着尖刺。

    据丁松言所知，九界派传承自守护天帝行宫和昆仑山的神灵陆吾，除了掌门左惊蛰是灵台境的至人，还有四位天人境的大宗师，在顶尖势力里都属于最强的几个之一。

    《秘传山海经》有载，陆吾，其神状虎身而九尾，人面而虎爪，是神也，司昆仑、辟妖邪、慑百灵、上制九天、下掌时令。

    九界派的《二十四气经》《九界印》和《昆仑都天图》皆从此出，天下闻名。

    “昔年‘持正剑’连破天湖匪寨七座，名动周遭几府，没想到她的亲传弟子今日又重踏此地。”文慎行笑着寒暄了几句，转而问起丁松言前来报官所为何事。

    丁松言脸色一正道：

    “晚辈曾患离魂症，忘了自己身世，后得到线索，一路追寻至仙洞县……”

    丁师弟口中的重要之事是追查自己的身世啊……旁听的潘云舟恍然大悟。

    丁松言随即将假托潘师兄之名进入葛家庄，以免惊动目标等事情娓娓道来，未隐瞒葛七说的每一句话和自身打听到的葛七相关之事，只藏起了给予葛七“黄粱醒木”这一节。

    听到“想换具身体”和“你不会是姜老头吧”等话语，文慎行的表情变得异常凝重，不自觉站了起来，潘云舟和张彦则有了毛骨悚然之感：

    难道世间真有夺舍重生之事？

    丁松言顿了一下，不好意思地说道：

    “晚辈年轻气盛，自视甚高，竟大着胆子随葛七去了那山坳，葛七果然趁晚辈开泥屋之门时偷袭我，幸亏晚辈早有提防，避开了这一击，才未当场被害，但这一击的威力超乎晚辈预料，晚辈还是因此受了伤。

    “晚辈藉此也明白难以力敌葛七，赶紧向山坳外奔逃，葛七本来快抓住晚辈，却不知为何，突然停在了原地，呢喃着‘我是谁’‘杀了你，我就记起来了’等话语。

    “晚辈不敢停留，一昧逃遁，刚出山坳，又听见内里传来两声爆炸，其后，躲躲逃逃，绕了好几个圈子，花了不少时辰，才回到城中，来此报官。”

    “葛七不会是那个姜老头吧？”文慎行自言自语般问道。

    潘云舟亦是如此猜测：

    难怪丁师弟会受伤，那葛七竟然是个夺舍的老怪物！

    “晚辈不知。”丁松言低下脑袋，沉声回答。

    文慎行琢磨片刻，打量起丁松言：

    “贤侄是大衍境初期？”

    “是。”丁松言坦坦荡荡地回应。

    大衍境初期？鸿信商号执事张彦听得如陷梦中。

    他记得丁师弟入门才半年多，即使以往就有锻体练气的功底，当前也应该还在炼窍人境，这往往要花费两到三年时光，最短也得一年半。

    他怎么就大衍境初期了？

    原本不是得了离魂症的说书人吗……

    丁师弟天资卓绝，一天能凝炼至少两处窍穴？武道奇才啊！

    等回了山门，得好好打听下丁师弟日常之事，某虽不才，亦见贤思齐。

    文慎行则斟酌起来：

    大衍境初期就能从葛七手上逃走……虽说是占了葛七身陷迷惘自相矛盾的便宜，但足以说明不少问题……倒也不用上报府衙请宗师来压阵，我这个只差一步就到宗师的三品“入化”和两名捕头足以……

    想到这，文慎行一边吩咐文书和捕快向府衙上报此事，一边唤来实力最强的两名手下，备马出行。

    丁松言自然要跟着，潘云舟虽然觉得葛七实力很强，能伤到并惊退丁师弟，但自忖有大派真传、三品“入化”的文县尉，相当厉害的两名捕头，以及自己等宵明宗门人，葛七再是厉害，也双拳难敌四手，还是颇为放心，和张彦一块跟了上去。

    不用绕行不用躲躲藏藏的情况下，他们抵达山坳时，依旧还有天光照耀。

    一眼望去，映入文慎行和潘云舟等人眸子的是那片多处焦黑的土地，是异常明显的两处浅坑，是已然垮塌的泥屋。

    文慎行一下沉默。

    这是葛七弄出来的？

    这不是大衍境该有的表现，这是实实在在的法境宗师，并且还是宗师里相当强的那种！

    潘云舟和张彦错愕侧头，望向了丁松言。

    丁师弟是从这样的敌人手上逃掉的？

    一个大衍境初期的武者能从法境宗师手下逃出生天？

    难言的静默里，文慎行沉声询问起丁松言：

    “这，这是葛七打出来的？”

    “晚辈不知。”丁松言摇了摇头，“晚辈逃离时，此地还不是这个样子，但葛七确实能携火带焰。”

    说到这里，他指了指自己破破烂烂多有焦痕的衣裳，一阵庆幸道：

    “幸好葛七陷入迷惘，未当场追赶晚辈，否则晚辈怕是要葬身此地。”

    这话让文慎行和潘云舟、张彦等人皆是赞同，轻易就接受了这个解释：

    是啊，要不是葛七迷失自我，甚至可能以虚空为敌，或自己打自己，大衍境初期的武者，再是天赋出众，也没道理能逃出他这么强的宗师之手。

    几人旋即展开搜索，过了一阵，其中一名捕快对文慎行道：

    “葛七应是知身份暴露，已潜逃远遁。”

    他没道理留在原地等着可能到来的朝廷宗师围杀。

    他又不是积恶道的人，非得赌一把县尉没等宗师抵达就上山搜寻，特意埋伏于此，想将前来的朝廷武者杀个干干净净。

    “当是如此。”文慎行悄然舒了口气。

    还好葛七逃了，否则麻烦就大了。

    慎行啊慎行，师父给你改名慎行，就是希望你少些鲁莽，这不，差点铸下大错……

    想到这里，文慎行侧过身体，带着感激的语气对丁松言道：

    “贤侄，幸亏你提前戳破了葛七之事，否则他必为仙洞县一害。”

    要是大家一直蒙在鼓里哪天葛七突然犯病，或是发狂，不知会死伤多少人！

    虽说法境宗师还在人的范畴，自己和两名捕头联手，加上更多武者、强弓劲弩辅助，也不是杀不掉，城外兵营还可列阵迎敌，但再怎样，仙洞县也不会少了损失。

    “实属侥幸。”丁松言苦笑回应。

    接下来，两名捕头在泥屋后方挖出了一具白骨，这让丁松言悄然舒了口气：

    这应当是姜成原本那具身体的，只挖出来一具，而不是两具，亦或一具都没有，那就不算恐怖。

    回城途中文慎行和两名捕头还去了葛家庄，搜查了葛七的家，询问了葛七日常之事，基本印证了丁松言所说。

    丁松言一直很淡定。

    他讲的都是真话！

    “贤侄，天色已暗，不如在县衙下榻一晚，我让人趁夜打听下你当初在此说书之事，看能否问出你的身世。”文慎行感激之余，主动提出帮忙。

 第九十四章 本地神话 

    望着年节氛围依旧浓厚的街道，丁松言一时不知该如何回应文慎行的好意。

    就他本心而言，弄清楚自己为何隔了大半年才借尸还魂后，就没必要留于仙洞县了，在这等“魔君”上门拜访吗？

    至于丁二郎的身世，他毫无探究的想法。

    可这事又不能这样讲，他明面上是打着调查身世的旗号来仙洞县的，如今明明有进一步追查的希望，却不愿留下，委实惹人怀疑。

    略作沉吟，丁松言感激地对文慎行道：

    “文少府，追查身世极可能非一时一日之功，而晚辈师兄是东原府人，回家还有要事，我打算同他连夜赶去，尽快处置，等忙完了那边，再回仙洞县继续。

    “在此之前，若你们有了收获或是断了线索，可以告知晚辈这位张师兄，他会利用鸿信商号将消息转达给我，到时，晚辈可能就没必要再跑一趟了。”

    鸿信商号在楚州和宝州的规模都不算大，只府城有分号，而张彦今晚应当会留在仙洞县，等白日再返回岳江府府城。

    “贤侄，夜深路险，你又有伤在身。”文慎行关切了一句。

    “这点伤不碍事。”丁松言笑道，“有九界派和羲皇派在天湖左近，除了湖中会有些水匪，沿途道路一向无事，真有哪个跳梁小丑冒出，你们两派弟子怕是一窝蜂就找过去试剑了。”

    九界派源自《二十四气经》的“二十四节气剑”相当有名，左惊蛰年少时，仗之横行天下，故而丁松言用“试剑”来统称以海捕文书有名之辈磨砺自身的事情。

    被这么捧了一句，文慎行嘴角挂上了笑意：

    “这倒也是，你能从葛七手下逃脱，也是个天资不凡的，就算遇上巨匪，恐怕也是不惧。”

    “我师兄昨日才杀了一位三品‘入化’的军中叛将。”丁松言扯起了潘云舟的虎皮。

    这件事情，作为仙洞县县尉的文慎行三日之内必然就会听说，没隐瞒的必要。

    文慎行错愕望向面容古拙的潘云舟，隔了几息才感叹道：

    “人不可貌相啊，是我走了眼。”

    “只是侥幸。”潘云舟连忙拱手低头，掩饰自身表情。

    聊了几句，文慎行不耽搁两人连夜赶路，目送他们往县城东门而去。

    “宵明宗人才济济啊……”这位出身九界派的县尉由衷感慨道。

    …………

    告别了送到城门口的张彦张师兄，丁松言跟随潘云舟策马前行。

    此时，高空已然漆黑，寒风料峭而来，乌云遮住了明月和繁星，显出几分危险之意。

    丁松言倒是不惧，真要有天人境的大宗师充当剪径强人，他就认了。

    奔驰了一阵，潘云舟放缓马速，从怀里掏出厚厚一叠银票：

    “丁师弟一万九千两花红银。”

    类似的悬赏，各州各府支付之后，都能向朝廷索取补偿。

    丁松言随手接过，抽出六张五百两的银票，递给潘云舟道：

    “潘师兄辛苦了。”

    潘云舟默默拿住，没有推辞。

    他觉得，自己要是不收，丁师弟反倒不会安心。

    丁松言仅凭双腿御马，仔细点数起剩下的一万六千两银票，它们来自不同的钱庄商号。

    他这不是信不过潘云舟，好的就是这个感觉。

    两人骑行一段，让马匹歇息一阵，间或于能遮风挡雨之处轮流小憩，及至天亮，终于抵达了东原府府城日御县。

    负责协理此处巡防的是羲皇派弟子，他们之中有一部分已身具外表异状：额头部分隆起，如日似角，皮肤白里透红，眼角鼻旁点缀着或紫、或白、或赤的几颗泪痕状印记。

    《秘传山海经》上并未提及天后羲和的外形特征，丁松言尚是初次知晓羲皇派弟子长这个样子。

    他未过多打量，跟着潘云舟进了处于年节当中、异常热闹繁华的府城。

    牵着马匹走了一会儿，丁松言看到不远处有庙宇式建筑，红墙黑瓦，香火鼎盛。

    他眼中浮现星光，望了过去，发现是“娥皇庙”。

    帝舜妻娥皇。

    这也是天后，不同在于，羲和是帝俊妻，娥皇是帝舜妻。

    “你们日御县人为何不拜羲和，拜娥皇？”丁松言好奇地询问起潘云舟。

    同是天帝之后，羲皇派还在本地，怎会拜娥皇不拜羲和？

    潘云舟略带疑惑地看了丁松言一眼：

    “你不知道？娥皇就是羲和娘娘的名字。”

    “啊？”丁松言没掩饰自己的惊讶。

    他忽然记起，《秘传山海经》里好像有那么一段描述：

    帝俊妻娥皇，生此三身之国，姚姓……

    一念及此，丁松言赶紧问道：

    “那帝俊和帝舜？”

    潘云舟认真解释道：

    “在宝州，在羲皇派范围内，上古神话中的帝俊就是帝舜，也是帝喾，帝俊妻羲和、常曦就是帝舜妻娥皇、女英，羲和与常曦是称号。”

    丁松言感觉脑子有点乱，虽然《秘传山海经》里帝舜和帝俊两位天帝不少描述常有重合、共用之处，像“帝俊妻娥皇”这么直白的就是其中之一，但将祂们完全等同起来，还是让丁松言有点匪夷所思。

    他思绪电转间问道：

    “羲和生十日……难道在帝舜前，就没有大日了？”

    潘云舟笑道：

    “我们这边的神话传说是这样的，五帝是帝轩辕、帝颛顼、帝尧、帝舜、帝禹，帝颛顼绝地天通后，山海界的大日和明月逐年衰败，及至帝舜登位，它们落下便不再升起，于是帝舜娶帝尧女娥皇、女英，娥皇为羲和，生十日行空，女英为常曦，生十二月分岁。

    “后十日照世，帝俊，也就是帝舜，赐羿彤弓素矰，以扶下国，乃射九日，帝舜非己不可为，实不忍也。”

    这山海界的神话和我上辈子还是有不小区别啊……丁松言听得很专注，脑海里自然浮现出了《秘传山海经》中羲和与常曦特质的描述：

    羲和，生大日、御太阳、掌时历、操弄天象、执岁司辰；常曦，孕岁生月、分时定日、母仪太阴、照黯夜、掌风雨。

    丁松言和潘云舟一边闲聊本地神话，一边牵着马匹穿街过巷，最终来到了一条巷子深处的三进院落前。

    这比丁松言那处要大些，匾额挂着“潘宅”二字。

    见丁师弟仔细打量自家宅子，潘云舟泛起苦涩笑容：

    “只剩我们几房还住在这老宅，其他支早已分出，或经商，或考官，或行医，或给人看家护院，或开办武馆，也有放弃家传武学，成功拜入羲皇派的。”

    “你们潘家有羲皇派门人？”丁松言侧头问道。

    潘云舟轻轻点头：

    “除了每年祭祖能见一面，早已无往来，而且，他们那一支始终未出过宗师，在羲皇派内并无什么地位，后代子嗣也愈发平庸……”

    看来在潘师兄心里，放弃家传武学，就相当于放弃“潘”这个姓……丁松言品出了潘师兄的言外之意。

    他没再多说什么，跟着潘云舟从角门进了院子。

    “大郎……”正在清理庭院的几位老仆惊喜地喊出了声音。

    潘云舟一一问候，来到了第二重院落。

    一位十三四岁的男孩正在庭院内锤炼身体，看见潘云舟后，三步并作两步地奔了过来，欣喜之意溢于言表：

    “大哥！你回来了？”

    “又高了一头。”潘云舟脸带笑容，伸手在那男孩的脑袋处比划了一下。

    与此同时，正在练刀的十七八岁少女收起架势，带点羞意、眼藏喜色地喊道：

    “大哥。”

    “三妹，最近锻体有成啊。”潘云舟打量了下妹妹，点头赞道。

    他脸上的笑意就没有褪去过。

    提着寒影剑的丁松言默默看着，一时有些感怀：

    别看潘师兄在外面老是放低身段讨好他人，为了一分希望就唾面自干，但回到家里还是弟弟崇敬，妹妹喜爱，全家都寄予厚望的那个人。

    哎，就像我当初那样……

    简单给弟弟妹妹们介绍过丁松言，潘云舟带着师弟来到正屋。

    他父亲和母亲已等待在这里，两人虽只得五十岁上下，却已有了明显老相，外表异状不多，应当只有大衍境初期。

    “爹，娘。”潘云舟忽然有点激动。

    “不是说不回来过年吗，怎得突然返家？家里一点准备都没有。”潘云舟的娘亲邹琼华又高兴又疑惑。

    她目光扫过了丁松言担心怠慢了贵客。

    “这是孩儿同门，丁松言丁师弟，陶宗主亲传弟子。”潘云舟赶紧介绍道。

    “你不是暂时只为客卿吗？”潘云舟的父亲潘长敬开口问道。

    潘云舟看向丁松言，轻声说道：

    “还请丁师弟你去花厅稍候，我把事情告知父母长辈，大家商议一下。”

    “好。”丁松言跟着一位老仆来到花厅，坐于能晒到冬日暖阳之处，边喝着茶，吃着点心，边耐心等待。

    过了有一炷香，潘云舟来到花厅，沉声对丁松言道：

    “还请丁师弟随我去取《众星大典》。”

    丁松言微微颔首，提起寒影剑，跟随潘云舟往第三进院落走去。

    没多久，两人来到潘家祖宗祠堂前，内里摆满了牌位。

    潘云舟的父母长辈、兄弟姐妹们皆已等待在祠堂外面。

    潘长敬和邹琼华看着潘云舟的目光既期待，又担忧既激动，又无奈，还有着挥之不去的悲伤，仿佛在目睹长子一步步走向地狱。

    补齐《众星大典》嘴上说来轻巧，可不知要用多少人的一生来填。

    他们只愿潘云舟不当场死亡或疯癫，哪怕走火入魔瘫痪在床，也是好的，活着就好。

    别的长辈除了悲伤少些，其余情绪和潘云舟父母相差仿佛，小一辈们则更多是疑惑、好奇和迷茫。

    “丁师弟稍候，我先拜过祖先。”潘云舟吸了口气道。

    丁松言抱剑而立，示意潘师兄自便。

    潘云舟步入祠堂，跪到了那一面面牌位前。

    他插好三炷香，嗓音发沉地说道：

    “列祖列宗在上，云舟已找到补齐《众星大典》的可能之法，前路虽依旧难见，但不再一片漆黑。

    “还请列祖列宗允我取出《众星大典》，此事固然危险，可云舟若是不做，长此以往，三四十年后，潘姓将泯然众人。

    “云舟可亡，潘家不能亡！”

    说完，潘云舟俯身下去，重重叩了三个响头。

    咚咚之声回荡开来。

 第九十五章 回山 

    叩完头，潘云舟站起身来，绕到祠堂后殿，花了好一阵功夫，庄重抱出了装有《众星大典》秘籍的黑漆木匣。

    他步伐偏沉地来到丁松言面前，嗓音略显嘶哑地说道：

    “丁师弟，容我抄录一份留在家中。”

    “慢慢来，不着急。”丁松言笑着说道，“我出去闲逛一会儿，找找鸿信商号，定好何时返程。”

    他展现出了充分信任的姿态，没有留下来监督潘家抄录《众星大典》，反正潘云舟上交给宗门的将是原本。

    来到街上，丁松言紧了紧衣领，优哉游哉地散起步。

    不知是水土养人，还是羲皇派武功有特殊之处，日御县竟颇多美人，虽未有真正的绝色，但好看者众多，让丁松言大饱眼福。

    而且，和宁州的姑娘们相比，这里更为尚红，性子似乎也更热烈爽利。

    不知不觉间，丁松言找到了鸿信商号在东原府的分号。

    他刚踏足进去，就有一位女性执事迎了上来，笑吟吟问道：

    “可是丁师弟当面？”

    “师姐你认识我？”丁松言望向这气质飒爽、疑似本地人的同门，好笑反问。

    他怀疑这位师姐是楚州南部人或宝州人，通过鸿信商号这条线拜入宵明宗，又最终回到鸿信商号做事，她五官轮廓会更深一些，相比宁州人少了点柔和，但搭配相对艳丽的长相刚刚好。

    那女性执事含笑说道：

    “我年前在岳江府，刚调派到这边，拿着你肖像画四处问人的就是我，这哪能认不出来？”

    互相通名报姓后，名为彭佳音的女性执事对丁松言道：

    “张师兄从仙洞县飞鸽传书来消息，文县尉帮你查出身世来历了，几个北民说你是从江北逃荒过来，亲眷皆亡于途中，靠着有说书之能，才勉强没饿死自己，原本打算定居仙洞县，后来又去了岳江府府城。”

    这样啊……丁松言略感诧异地说道：

    “怎么又是从江北逃荒到楚州的？”

    姜成姜老头对外打的旗号也是，这莫非很常见？

    彭佳音随口说道：

    “或许楚州对面那带，有修炼灾劫类武功的宗师甚至大宗师活跃。”

    丁松言瞬间联想到了《秘传山海经》上众多能招引灾劫的神怪异兽。

    他再无疑问，暗自松了口气：

    不用回仙洞县了！

    “彭师姐，麻烦替我禀报师门，说我和潘师兄已办好事情，只等彩船飞车来东原府接。”丁松言没让脸上浮现笑意，毕竟知晓自己已成孤儿，好像不是什么值得开心的事情。

    若非文县尉花大力气帮他查出了身世来历，他还得再回仙洞县做做样子，然后从岳江府乘彩船飞车离开。

    隔了一日，清晨时分。

    丁松言用过送到房中的早餐，收拾好行囊，抱剑立在半开的窗边，闲散地打量起庭院中的动静。

    他看见潘云舟来到弟弟妹妹们面前，一人塞了几块昨日刚换来的银锞子，勉励了几句，然后走向正屋门口，与父母道别。

    潘长敬和邹琼华的眼眶逐渐泛红，这时，潘云舟拿出厚厚一叠银票，递了过去。

    丁松言未去听潘云舟说了什么，只知这位师兄也红了眼眶，他母亲邹琼华更是抹起了眼泪。

    哎……丁松言忽然有些百味杂陈。

    他想到了自己。

    过了片刻，他背上行囊，提着寒影，走了出去，朗声对潘云舟道：

    “潘师兄，该出发了。”

    …………

    都州，常华府，已翻修扩建过多次的郑家祖宅内。

    陶问书立在靠窗桌前，翻看着刚收到的书信和纸条。

    半掩的门口，一个秀丽明媚的脑袋伸了进来，往内探看了几眼。

    “娘，可有师弟消息？”郑朱曦见母亲确实在书房，推开木门，快步走入。

    陶问书侧过身体，望向女儿，好笑说道：

    “你一日能问三回，你爹要是知道，怕是要让你多做些养气功夫。”

    “不止三回……”郑朱曦小声却坦荡地说道。

    她旋即扬了扬下巴：

    “做师姐的关心师弟，天经地义。”

    陶问书深深看了会儿郑朱曦，摇头叹息了一声。

    她拿起桌上一张纸条道：

    “松言和云舟昨日午后已回宗门，安然无恙。”

    郑朱曦的笑容一下绽开，梨涡深深地说道：

    “那就好那就好。”

    和母亲又聊了几句，她脚步轻快、娉娉婷婷地离开了书房。

    …………

    回到平湖山中，丁松言只休整了一天就前往薪火殿，于地宫内翻看起《周天星斗书》的造窍装脏法门和《众星大典》。

    虽然季寒衣提醒他少用天心印记让心神一分为二之能，但有时候不得不用。

    季妖女说的是不能频繁，那我给自己定个规矩，每个月只能用四次……在自制力上，丁松言还是相当有信心的。

    总不能完全不用吧？

    万一季妖女是在恐吓诈唬，说得并非真话呢？

    呼……丁松言吐了口气，心神一分为二，认真修炼起《众星大典》的人境和大衍境篇章。

    过了一个多时辰，他对应窍穴改变，行走全身的变成了“星序真气”，相应的非人脏腑也无中生有“造”了出来。

    丁松言并未消耗寿数让身体记住这门功法，只是保持着当前状态，仔细比对起如今的非人脏腑、异类窍穴和《众星大典》《周天星斗书》的造窍装脏法门。

    “《众星大典》也包含青龙朱雀这四大星相内脏，但比《周天星斗书》多了‘太阳’和‘太阴’两处非人脏腑……也就潘家丢失的是青龙、朱雀、玄武和白虎四大装脏法门，《周天星斗书》上有对应的，否则还挺麻烦，只能慢慢摸索和分析……”丁松言无声咕哝中，提起沾满墨水的毛笔，将先前比对的收获一一书写到了纸上。

    完成初稿，他又不断调整，将认为可能存在较大问题的地方做了修改，确保潘云舟不会因此当场死亡或变得疯癫，为此不惜牺牲可能指向天人境的那条路。

    至于别的后果，都可以通过事后修炼“小无极法”来弥补。

    又是一个时辰过去，丁松言在日落前回到薪火殿地面，先将《周天星斗书》造窍篇章还给胡承宗，等他放回机关密室后，再和这位传功长老讨论起刚完成的装脏法门选择哪些资粮，这一块上，丁松言远没有胡承宗见多识广。

    敲定好方案，丁松言将潘云舟引至薪火殿其中一间静室，自己坐于胡承宗身旁，假做辅助之人。

    他“代替”胡师叔祖将对方手抄的厚厚一叠纸张递了过去，诚恳说道：

    “这是补齐之法，潘师兄，你看看有什么问题，尽可提出来和胡师叔祖，以及我讨论。”

    这么快？潘云舟吓了一跳，惊讶得就像是在做梦。

    他被找过来时，还以为是做正式开启此事的交流。

    按捺住内心的茫然、错愕、震惊和担忧，潘云舟翻看起那叠纸张。

    看着看着，他眸光逐渐凝固，表情形似被人在后脑敲了一棍。

    这，这些看起来都像是真的……

    虽然还未以此装脏，但每一个细节都能和《众星大典》异类窍穴的凝炼法门对应上！

    某种难以言喻的情绪中，潘云舟呆呆愣愣翻完了这叠纸张。

    他看不出有任何问题，也提不出半点修改意见。

    丁松言见状，正色说道：

    “潘师兄，在补齐功法这块，我们宵明宗有足够丰富的经验和积累，而《众星大典》缺少的正是四象脏腑。”

    听到这话，潘云舟才仿佛活了过来，眼珠转动，难以置信地说道：

    “这也不像是直接将那部分装脏法门搬了过来……”

    否则不会如此契合。

    “我们自然有根据《众星大典》做调整，这是历代以来逐渐掌握的规律。”丁松言侧头望向了胡师叔祖。

    胡承宗浑身都有点不自在，缓慢点头道：

    “是这样。”

    作为宵明宗传功长老，他少有撒谎欺瞒之时。

    潘云舟脑海中顿时有什么东西炸开，他的喜悦和激动就像年节的烟花，瞬间爆发开来，占据满全部思绪。

    虽然最后一步委实过于轻易，看起来不够真实，但在此之前，他已经走了几百步、几千步、几万步，喜悦和激动的重量未因前者有半分削弱。

    补齐功法之事成了？

    我们潘家终于有希望了？

    潘云舟忽然视线模糊，忍不住抬起右手，用衣袖擦拭起眼角。

    等他稍微平静下来，丁松言表情严肃地沉声说道：

    “潘师兄，我得提醒你，补齐功法绝非一帆风顺之事，甚至有诸多危险。

    “我们宵明宗那两代人，最终安然无恙、能继续前行的，只得寥寥几个，其余祖师有的走火入魔，瘫痪在床，日日哀嚎，有的从此疯癫，吊死了自己，有的再无寸进，前途无光，有的甚至死在了当场。

    “正是一代又一代门人愿意拿出自己的一生来验证，我们宵明宗才能不断调整法门，补齐了两门根本大法。

    “潘师兄，虽然有前人的经验可供借鉴，但当下毕竟是补齐新的功法，胡师叔祖等传功长老都不敢保证万无一失，我刚描述的那些结局，在你装脏之后，皆有可能出现。

    “潘师兄，你认真考虑一下，你愿意承担这些后果，拿自己的一生乃至性命来验证功法补齐是否成功吗？”

    潘云舟张了张嘴，正要本能回答“愿意”，脑海内突然浮现出了丁师弟描述的那一幕幕场景。

    他沉默了下去，隔了一会儿才嘶哑着嗓音，低低说道：

    “我考虑几日。”

 第九十六章 决断 

    出了薪火殿，潘云舟沉默地沿石阶一路往下，回到了平湖区域。

    此时，大日已然西落，只剩些许残光洒在还凝着冰层、堆有积雪的湖泊之上，一眼望去，冷意萧瑟。

    潘云舟驻足眺望了一阵，魂不守舍地来到膳堂。

    他正要如往常那样挑选菜肴，忽然心生冲动，从荷包里翻出一个先前剩下的银锞子，递给膳堂粗使婆子：

    “给我来一坛蔷薇露，一小坛广宁烧刀子，还有，芋艿蒸排骨、七香烤鸡、鱼头炖豆腐……”

    他点了一堆的菜肴。

    在宵明宗，每位弟子都无需为日常固定膳食花费银两，但要想吃得更好，喝点美酒，或是多来几样，就得自身额外掏钱。

    潘云舟买的菜肴和美酒摆满了一个方桌，他将自身佩刀解下，放于旁边，呆呆看了眼前这些足足一盏茶。

    他伸出双手，撕扯下七香烤鸡一个鸡腿，撕得汁液横流，露出填满鸡腹的各种香料。

    一口咬下，咸香带鲜的皮肉连同汁水皆在口中绽放，潘云舟霍然想起初出江湖那阵，经常风餐露宿，靠干粮裹腹，有一次，同行者买来一只鸡，裹上泥土，置于坑中烧熟，虽无什么香料，只得烈酒除腥、粗盐涂抹，但自己还是吃得狼吞虎咽，只觉这是生平仅见的美味。

    往事上涌，潘云舟又狠狠咬了口鸡腿，端起已倒好的广宁烧刀子，咕噜喝了一碗。

    烈酒化作火焰，从他的喉咙一直烧到了胃袋，让他感觉自己确实还活着。

    潘云舟时而吃得很急，风卷残云，时而细嚼慢咽怔怔出神。

    等他喝完两坛酒清空了那些菜肴，天色已然很晚。

    他绕着平湖踱起了步，转了一圈又一圈。

    一直转到酒意都融入了寒夜，他才回到自身住处。

    这是一栋小楼的二层，共四个房间，潘云舟在最里面那侧。

    他脱掉外面的夹袄躺于床上，试图让自己入眠，可翻来覆去，怎么都睡不着。

    长夜漫漫，风声呜咽，潘云舟越是焦虑，越是煎熬，越是放松不下来，难以成眠。

    他嘴唇发干，似乎都有些裂开。

    他长长地叹了口气，翻身坐起，咕噜喝了碗冷茶，然后披上夹袄，未戴佩刀，走出房间，下了楼梯，又回到了平湖之畔。

    夜里的平湖，冰层映着繁星，闪烁出点点微光，静谧而温柔。

    潘云舟怔怔看着，先是逐渐平静，继而又涌起各种杂念，仿佛身在铜炉当中，接着，他再次慢慢沉淀下了心神，如此反复，未有停息。

    忽然，他感觉暗夜亮了不少，天边似有红意，耳畔则传来男男女女嘈嘈杂杂的声音：

    “好臭！”

    “离我远点！”

    “走稳些。”

    “……”

    这是留在山上的入门弟子正挑起粪担，开始晨练。

    他们虽各种嫌弃，但神情间却洋溢着肉眼可见的希望。

    这一批弟子刚刚离开，新入门的那些就在打更声里相继走出住处，往对应的练武场而去。

    他们抖着身体，呼着白气，每张脸孔都很年轻。

    潘云舟静静看着，紧绷的神情逐渐柔和。

    他的眼中，第一缕阳光刺破云层，照到了山间。

    没多久，他看见了叼着包子走向斗宿练武场的丁松言。

    潘云舟主动迎了上去，脸带笑意，语速缓慢而清晰地说道：

    “丁师弟，潘某愿为。”

    …………

    “今日就装脏？”刚做出决定的潘云舟没想到自己被丁师弟直接拉到了薪火殿后方。

    哪有前日上交功法，昨日已然补齐，今日就开始装脏的？

    不需要特意搜集材料，花工夫造出非人脏腑吗？

    不需要评估心性和身体状态吗？

    不需要我闭关几日调和心境吗？

    这会不会太快了？

    快得就像是一场骗局，生怕局中人反悔……

    丁松言扳起手指道：

    “装脏法门昨日已有；对应非人脏腑源自《周天星斗书》，需要的资粮宗门内都备着；第一处‘青龙’的制作比较简单，也就是两刻钟的事；而潘师兄你能做出这个决定，心性完全不成问题。

    “既然万事俱备那择日不如撞日，就今天了！”

    “可……”潘云舟还想挣扎一下。

    他是有了决断，但还是需要调整状态，做好心理准备。

    再不济，也得把想吃的吃了，想喝的喝了，想玩的玩了。

    “别可是了，一鼓作气，再而衰，三而竭。”丁松言语速飞快地说道。

    这个有床有台、灯烛众多的宽敞房间内，胡承宗正在制作“青龙”脏腑。

    那以一小截逢春枯木为载体，上面用青雘玉粉等物绘刻出了“青龙”对应的星宿，龙角、龙眼、龙尾处则需用特殊资粮造出四个异类窍穴。

    ——《众星大典》和《周天星斗书》还是有不同之处，《周天星斗书》的“青龙”脏腑只需造三个异类窍穴。

    潘云舟看得胆战心惊，这时，丁松言已调好一碗黑乎乎的汤药，端了过来。

    想到潘师兄在潘家这代是老大，丁松言忍不住轻声一笑：

    “大郎，该喝药了。”

    “什么药？”潘云舟脱口而出。

    “麻沸散。”丁松言似笑非笑地说道，“一口喝下去，再醒过来，事情就结束了，不用惴惴不安，不用担惊受怕。”

    虽然觉得丁师弟就跟在骗人一样，但潘云舟略作思忖，还是接过了那碗麻沸散，咕噜喝了个干净。

    上阵之前，犹豫很正常，事已至此，则没什么好迟疑了！

    没多久，未用真气对抗的潘云舟就沉沉睡去，倒在了铺着白布的木床上。

    胡承宗制作好“青龙脏腑”后，点燃所有灯烛，用真气处理起不同形制的薄刀。

    接下来的事情，在旁观的丁松言眼中，和做开腹手术没什么区别，“青龙”脏腑被放在脾脏附近，根须与对应血肉相连，一层又一层。

    过程中，胡承宗还用“烛明真气”护住了潘云舟的心脉和祖窍，以免出现意外。

    真气消毒、手稳眼利、对身体结构非常了解……胡师叔祖真的算半个外科专家了，之所以为半个，是因为别的都不会，只会造窍和装脏……宗门内还有给弟子治疗各种外伤内伤的……丁松言尽职尽责地辅助起胡承宗。

    等这位传功长老装完了“青龙”脏腑，丁松言将右手按在了潘云舟肩膀位置。

    他的“星序真气”随之灌入潘云舟的经脉内部，引导对方的真气进入“青龙”内脏，沿绘刻出来的星宿路径缓慢游走。

    丁松言感觉到了潘云舟身体对那非人脏腑的排斥，但随着真气沿特定路线不断游走，反复经过“青龙”之上的四处异类窍穴，两者渐渐融合为一。

    完成引导后，丁松言终于可以散去“星序真气”，回归“有无万象气”。

    ——为了帮潘云舟装脏，他上次衍化出“星序真气”后，就让窍穴保持起对应状态，免得还要再次利用天心印记让心神一分为二。

    这得慎用！

    见潘云舟状态平稳，胡承宗熟稔地做起关腹之事。

    …………

    黑暗逐渐染红，旋即在光亮里散去。

    潘云舟吃力地睁开眼睛，看见胡师叔祖和丁师弟正站在旁边。

    我没死……好像也没疯……潘云舟正待说话，就听见丁师弟道：

    “运转真气，按《众星大典》记载的行气路线，将‘青龙’脏腑归于己有。”

    潘云舟一下记起当前处境，先前已装脏两次的他顾不得欣喜，回想《众星大典》的内容，熟练地让真气周行起来。

    这次，他真真切切地感受到身体多了一个脏腑。

    时光流逝，潘云舟再次睁开双眼时，对自身情况已有足够把握：

    未走火入魔，未不得寸进，更没有暴毙和疯癫……

    虽然不确定将来是否能以此成为宗师，但至少，至少可以在大衍境继续走下去了……

    潘家也可以继续走下去了……

    “胡师叔祖，丁师弟，大恩不言谢……”潘云舟虚弱开口。

    他的眼睛已飞快模糊，似有水雾。

    “该感谢的是宗门。”丁松言微微一笑道，“没有祖师们的牺牲，补齐功法根本无从谈起，没有我师父的决断，一切都难以推进。”

    潘云舟轻轻点头，表情异常郑重。

    隔了几息，他摸索着从怀里拿出一叠银票，艰难递给胡承宗：

    “胡师叔祖，这是三千两，弟子初入宗门，寸功未立，却抢在他人之前装脏，实在愧疚，这些银钱就当补偿。”

    宵明宗给弟子造窍装脏是不收一分银钱的，但会评估弟子的心性和身体。

    弟子们若通过了评估，而对应资粮有限，则需要等待，按对宗门做出的贡献和本身的天赋来排队，如果不想排，就自己花银钱搜集。

    “造窍”所需资粮一般就两种，不会超过三种，不是遇到非常罕有的，其实都不会太贵，据丁松言估算，除去涉及特殊资粮的两处异类窍穴，《周天星斗书》别的异类窍穴平均五十两银子一处。

    这没算传功长老的付出，散修们要想造窍，除了得弄到相应法门，还要自己搜集资粮，并花费不菲地找足以信赖的医师帮自己。

    装脏方面，如果不算需要用到七金的“白虎”，其余三种平均三百两一种，“白虎”看最终选择的资粮，从一千两到三千两不等。

    因为在造窍装脏上未收半文钱，宵明宗规定，门人若是搜集到相应资粮，自身又不需要，且生活无虞，则必须上交宗门。

    丁松言没阻止胡承宗收下那叠银票，只是笑道：

    “差不多够装完所有非人脏腑了，其实，你的《众星大典》对我们的功法也有补齐。”

    “这是应当的。”潘云舟脸色苍白地说道，“真要这么算，宗门帮我补齐《众星大典》又该值多少银子？”

    不错，情义哪能算得清楚……丁松言暗自赞了一句。

    胡承宗则拿出一瓶药物，递给潘云舟：

    “玉膏祛疤散，每日涂抹两次，早晚各一，可除去疤痕。”

    …………

    多日以后，下午时分。

    郑朱曦和母亲回到了平湖镇。

    “我得在镇里处理些事务，你把这丹药给松言带去。”陶问书将一个白色瓷瓶递给了女儿。

    郑朱曦确实也不想在平湖镇逗留，将大部分行李放在观山巷的家中后，背着包袱，施展“毕月幻形”身法，一路奔向山门。

    刚至界碑处，她突然看见一道熟悉的人影。

    丁松言穿着日常的黑色劲装，提着寒影剑，微笑等待在一株松树下。

    “你怎么在这？”郑朱曦快步过去，又惊又喜地问道。

    “等师姐你啊。”丁松言悠然回答道。

    郑朱曦略感迷糊：

    “你怎知我今日回山？”

    丁松言笑了起来：

    “我师姐向来一诺千金，说十五日回，那就肯定十五日回。”

 第九十七章 礼物 

    虽说被夸赞让郑朱曦欣喜，但她并未就此相信，眼眸微动，浅笑对师弟道：

    “说真话。”

    师姐越来越不好骗了……丁松言咳嗽了一声道：

    “师父前两日有飞鸽传书回宗门布置事情，虽然未明说，但可以推测出你们会在今日从炎京返回定江府，假如你们是在用过早餐后，依依不舍一番才慢悠悠出发，先坐彩船飞车至府城，再从府城回山，差不多就是这个时辰到。”

    “算你实诚。”郑朱曦梨涡一现。

    她环顾了一圈，笑吟吟问道：

    “等多久了？”

    “不到一炷香。”丁松言坦然直言。

    “倒也不用特意来等。”穿着红白相间夹袄的郑朱曦和师弟并肩往平湖方向走去。

    “这不显得尊重师姐你吗？”丁松言轻声笑道，一点不好意思的痕迹都没有。

    郑朱曦横了他一眼，脸上笑意却未减半分。

    少女停了下来，拿出母亲给的那个白色瓷瓶：

    “这是我娘给你的，算是她的馈赠，‘祛病延年丹’，本意是祛除百病，但附带的延寿二十年让它身价倍增，就算有大笔银钱，也未必买得到。”

    “就不用师姐你帮我转达谢意了，等今晚或明日见到师父，我自己拜谢。”丁松言没做任何推辞，坦坦荡荡接过那个白色瓷瓶，取下瓶塞，往内看了一眼。

    里面是颗朱红色的丹药散发出清新动人的异香。

    这时，郑朱曦又拿出一个碧玉雕成般的小瓷瓶，微笑说道：

    “喏，师姐给你带的礼物。”

    “是什么？”丁松言没掩饰自己的惊喜之意。

    乌发随意挽起的郑朱曦眉眼舒展地说道：

    “‘鹤寿丹’，能延寿十年，我姑母生辰时收到的礼物，但她年轻时吃过同类丹药，‘鹤寿丹’已是无效我表哥亦是如此，就给了我。”

    “那师姐你怎么不自己吃？”丁松言怔了一下。

    郑朱曦“呵”了一声：

    “我又不需要消耗寿数来练功。”

    丁松言沉默几息缓慢点了下头。

    他打开碧玉般的瓶子，将里面那粒瓷白的丹药倒了出来，看着它在掌心滴溜溜转动。

    些许甜香随之钻入丁松言的鼻子。

    他当着师姐的面，直接将这枚“鹤寿丹”吞入了口中，感觉有股清凉的气流沿食道而下，蔓延往全身，整个人都为之精神一振。

    看到这一幕，郑朱曦的浅淡笑容逐渐变深，觉得自己的心意得到了重视。

    丁松言怕药性冲突，把“祛病延年丹”先行收了起来，然后从怀中取出一册书籍，笑着说道：

    “师姐，我也给你带了份礼物。”

    郑朱曦又诧异又惊喜，接过书册一看，发现上面用清秀漂亮的簪花小楷写着“玄关藏性历劫不昧大法”十个字。

    “这是？”她一脸疑惑地抬头望向丁松言。

    “帝女宗秘传，这次追查身世的收获。”丁松言左右看了一眼，“具体去我院子再讲。”

    年节已过，平湖之畔人多耳杂。

    “嗯。”郑朱曦轻轻点头，跟着丁松言到了他的院子，进了用来打坐调息、书写体悟的静室。

    两人分坐案几两侧后，丁松言从乘坐彩船飞车的体验开始，事无巨细地分享起这次外出的经历。

    郑朱曦听得津津有味，时不时冒出一句“你这人挺爱‘钓鱼’的”。

    等丁松言讲完用“积水神功”增强“薪烛相传”这一剑招的思路后，郑朱曦若有所思地说道：

    “若在刑二哥那里翻看不了《积水经》，我倒是能帮你想想办法。”

    “请师丈帮忙？”丁松言瞬间就想到了位高权重的师丈郑子明。

    郑朱曦快速摇了下头：

    “不是，我姑母家表哥是康王洪景元，他府上用来培养护卫的武功里应当就有‘积水神功’。”

    “嗯，我们先试着从刑二哥那里搜罗，不行再找你表哥。”丁松言想了下道。

    他继续说起后续之事，郑朱曦不知不觉变得紧张起来，颇有几分感同身受。

    这比话本小说里的鬼怪故事还要恐怖。

    “因着葛七浑浑噩噩，许多常识都已忘记，心灵和精神的破绽又很大，‘梦剑’的效果相当好。”丁松言刚又复盘了人生的初次宗师战。

    郑朱曦脑海里还原着当时的情景，随口问道：

    “姜老头有个很厉害的师姐？”

    “我编的，主要我有个厉害师姐。”丁松言低声笑道。

    郑朱曦忍不住眼眸上转，嘴角带笑地追问道：

    “那姜老头夺舍时，落下的阴雷又是怎么回事？”

    “参考了严，长青的遭遇。”丁松言差点脱口而出“严师父”，还好及时醒悟。

    “这，姜老头一梦三世里，究竟有多少是他自己的经历？”郑朱曦又好笑又好奇地问道。

    “两三成吧，我对他又没太多的了解，嗯，他夺舍自己徒弟这事是真的，是他自己的记忆，被清理门户也是真的，但是不是他师姐来执行的，就不得而知了。”丁松言回想着说道。

    郑朱曦沉吟了下道：

    “我听闻帝女宗当代宗主确实是女子，大宗师，但她二十多年前才接掌宗门，肯定不是姜老头的同代人，当是弟子辈，甚至徒孙辈。”

    “但未必没有清理门户那段记忆。”丁松言记起“玄关藏性历劫不昧大法”在帝女宗的主要用途，若有所思地说道。

    “什么？”郑朱曦听得一头雾水。

    丁松言未立刻解释，转而说起自己走阴通幽和搜索泥屋的收获。

    末了，他沉声说道：

    “季妖女竟已去过，留下了她手抄的这本秘籍和一封书信。”

    说话间，丁松言从怀里取出季寒衣那封信，展开推给了师姐，置于《玄关藏性历劫不昧大法》旁边。

    本在担忧的郑朱曦看到面前的书信，愕然抬头望向师弟。

    这也给我看？

    这就给我看了？

    丁松言微笑说道：

    “师姐以诚待我，我自如此待你。”

    看着师弟藏有笑意的眼眸，郑朱曦错愕惊讶的表情逐渐消失。

    她梨涡不自觉浮现，拿起那封书信，认认真真看了起来。

    读完之后，少女久久未能平静，隔了半天才咕哝道：

    “我怎么觉着，季寒衣真有几分拿你当二哥了……”

    “别被妖女骗了。”丁松言反倒提醒起师姐，“绝圣道宗主的话听过就好，真真假假难以分辨，总之，做两手准备。”

    郑朱曦“嗯”了一声，抿了抿嘴唇，眸光明亮而温柔地看向丁松言，斟酌着说道：

    “但季寒衣有句话，我觉得没问题。

    “‘过去种种，皆已散去，今时今日，自是新生’，无论师弟你以前是什么样子，都与我对你的印象无关，我是从府城初次见面那次才认识你，其后逐渐具体，你是什么样的人，我自有判断。”

    丁松言拿出季寒衣的书信并详细讲述姜老头之事，就是为了和师姐坦诚相对，看她会有什么样的态度，但郑朱曦的话语还是让心里有所准备的他怔怔出神了片刻。

    他低了下头含笑望向郑朱曦，嗓音柔和地说道：

    “师姐，你这句话才是我今日收到最好的礼物。”

    郑朱曦突然有点不好意思：

    “你这人，你这人真挺会说话……”

    明明是自己在宽慰他，表达认可，结果他一句话反倒让自己感觉心里暖暖的。

    少女抿了抿嘴唇又道：

    “再说，我觉得你和那姜成也不像，你虽然，虽然……”

    “老奸巨猾？”丁松言故意打趣了一句。

    “那没有。”郑朱曦下意识否定，“你虽然聪明多智，胸有丘壑，但不是会主动做出夺舍重生之事的人。”

    丁松言忽然站了起来，半是开玩笑半是认真地说道：

    “多谢师姐信任和教诲。”

    见少女投来疑惑的目光，丁松言指了指桌上的《玄关藏性历劫不昧大法》：

    “我将它交给师姐你保管，就是想让你监督我，日后我们俩只练这门功法前面养性、强神、锻魂、藏识的部分，以强壮本身神魂，锤炼自我精神，对抗能直接攻击魂魄或识海的那些功法，不去涉足后面轮回转世、夺舍重生的内容。”

    “好。”郑朱曦欣喜浮面。

    丁松言重新坐了下来，对师姐道：

    “帝女宗是名门正派，我们宵明宗又何尝不是？作为‘持正剑’的弟子、‘烛心剑’的师弟，我哪能去做夺舍他人之事？

    “再说，这门功法前面部分相对简单，易做分辨，不太适合动手脚，后面内容若被季妖女做了删减或埋了钩子，一时半会则难以发现，非得到实际使用才能察觉，为时已晚。

    “我这也是防备着季妖女。”

    “不管是什么理由，你能做出这个决定，师姐自是很欢喜。”郑朱曦眸光流转，没掩饰自己的喜意。

    她转而说道：

    “你的‘小无极法’我修炼得很快，或许是入大衍境中期，真气品质上与炼窍阶段已不可同日而语的缘故，不用两年，一年不到，我应当就能练成人境部分，可以兼修这‘玄关藏性历劫不昧大法’。”

    “还有这样的变化？”丁松言一阵惊喜。

    他拿过桌上纸笔，就要记录细节。

    郑朱曦见状，来到他身侧，一边为他研墨，一边讲起自己修炼“小无极法”时的种种感受。

    丁松言时而看着师姐，专注去听，时而斟酌记下，运笔不断。

    大日斜照光辉落在屋内，将每一样事物的影子都拉得很长。

 第九十八章 定品 

    三月中旬，薪火殿后方。

    丁松言只着短衫和犊鼻裤，躺在铺着白布的担架床上。

    将岳江府之行的情况简略告知师父、提醒宗门小心季寒衣后，丁松言又恢复了山居生活，只隔三岔五与师姐一块到平湖镇散心放松。

    他保持着每月十五到十八个异类窍穴的造出，前些日子已完成了全部九十四处，接下来就是装脏了。

    《浑沌经》的装脏分成三组六种，第一次须得装“无极”这非人脏腑，其上只一个异类窍穴，第二次同时装“阴”和“阳”组成的“太极”非人脏腑，共四处异类窍穴，第三次是“道德”非人脏腑，这由“天”、“地”、“人”三种构成，九处异类窍穴，必须一起装入，否则会有诸气失衡、走火入魔之险。

    由于不同功法在大衍境的造窍装脏顺序有很大不同，故而大衍境初、中、后、圆满四个小境界的划分颇为混乱，“圆满”倒好，完成了全部造窍、装脏、凝脉就为圆满，其余则各有各的标准，像宵明宗，第一次装脏前都算大衍境初期，第一次装脏和第二次装脏是中期，等完成了第三次装脏便迈入了后期。

    以此而论，丁松言个人修炼的进展目前属于大衍境初期，但这显然不可能，他都造好九十四个异类窍穴了。

    在《浑沌经》上，丁松言将前四十九处异类窍穴划分为大衍境初期，后四十五处加“无极”非人脏腑是中期，装入“太极”内脏是后期。

    “你真的不用麻沸散？”灯火通明的房间内，拿着柳叶薄刀的胡承宗不太放心地问道，“麻沸散可以少些分量，需要你运转真气时，我会将你唤醒。”

    丁松言笑了笑道：

    “行走江湖哪有不受伤的，就当提前适应。”

    其实，他再等半年，郑朱曦应当就能练成“小无极法”的人境篇，可以用同源而出的“小无极真气”帮忙引导“有无万象气”，让它按独特路线行于非人脏腑，但丁松言觉得自身的节奏不能放慢，季妖女给的压迫感实在是太强了。

    胡承宗忍不住摇了摇头：

    这小子和宗主、朱曦骨子里其实很像，都是犟种。

    不是一家人，不进一家门啊。

    这位传功长老将用万年栾树枯皮等珍贵资粮造出的“无极”脏腑拿到了丁松言旁边，这形似黄色皮囊，收口未封，充作窍穴。

    给丁松言装脏宵明宗必然是选择最好的资粮，仅万年栾树的枯皮，就花了整整一万两银子，若改用效果近似，品质差些的，可能也就一千两。

    柳叶薄刀一划，丁松言痛得差点卷腹坐起，咬断自身舌头。

    还好，他提前有弄块软巾在嘴里。

    死死咬着软巾，丁松言边感受着胡师叔祖的运刀，边觉得灵魂快痛到出窍，天灵盖似乎都要被打开了。

    他眼睛睁得很大，双手紧紧抓住了两侧金铁所铸的把手，抓出了一道道鲜明而深刻的指印。

    用真气护住心脉等关键地方后，丁松言展开了“浑沌之境”，借此察看起胡承宗装脏的细节，看有没有需要改进之处。

    “无极”非人脏腑被置于胃袋旁边的虚假内脏中，血肉遭牵引过来，或连接，或包裹，或提供稳定，逐渐让这外物与丁松言的身体相连。

    丁松言体悟着身躯对“无极”的排斥，等胡师叔祖完成了装脏，才忍着疼痛让“有无万象气”沿着浑沌之力原本就开辟出的气脉涌入“无极”，然后顺着黄囊的凸起和凹陷缓慢流转，一圈圈往上，最终于收口处形成幽暗漩涡。

    呼……做完这件事情，丁松言总算松了口气。

    他没敢吐出口中的软巾，层层关腹的疼痛随之袭来。

    直至抹完药膏，胡承宗才赞许出声：

    “毅力当真不凡，日后必能成就一番大业。”

    那倒不用了，成就大业很累的……专心练武，探究灵台才是我的目标……丁松言紧绷的精神放松了下来。

    因着不用等待麻沸散效果消失，他刚盖上蚕丝被，就被胡承宗唤来杂役，抬了出去。

    身穿白底绿花短衫和浅绿罗裙的郑朱曦一直在外面等待，连忙靠近，柔声问道：

    “怎样？”

    “像是和强敌大战了一番，被刺了一百零八剑。”疼痛带来的身体变化让丁松言精神相当不错。

    见师弟还能说笑，郑朱曦放下心来，沿途讲起闲话，一路陪着丁松言来到他院子，亲自将他移到床上。

    接着，少女拿出一个琉璃制成的沙漏，摆于床头，以准时提醒师弟运气行功。

    两名仆役见暂时没自己什么事，不觉有任何问题地回到外间，等着后续安排。

    在他们眼里，郑姑娘照顾丁少侠很正常，前些日子，郑姑娘装脏“白虎”后，恰逢宗主有要事离山了几日，不也是丁少侠和薛姑娘轮流陪着，还给她说书呢。

    自去年八月起，这两人日日出双入对，说没点什么，大伙儿都不信啊。

    这让不知多少暗自倾慕郑姑娘的人黯然神伤。

    郑朱曦拉过椅子，坐于床边，从怀里拿出了两本厚厚的书册。

    她笑意盈盈地对丁松言道：

    “一本是《魏史》，一本是今年刚刊发的《天下芝兰谱》，我只取了定江府这册，你想先听哪个？”

    三月初，郑朱曦装脏“白虎”后，丁松言给她说的书改编自《镜花缘》，将两面族、君子族等百族的特点融入其中，摒弃掉原书后半部分，纯粹作为游记来讲述。

    借由唐九在君子等国的经历，丁松言还潜移默化地给郑朱曦灌输了“过犹不及”、“允执厥中”的道理，就怕师姐日后刚极易折。

    “当然是先听师姐你最新定了几品。”比起装脏时的疼痛难忍，此时的丁松言已能笑着开口。

    郑朱曦眸光一转，乜了他一眼，叹了口气道：

    “四品‘超凡’。”

    天可怜见，去年此时，她想的只是一年一品。

    “低了。”丁松言中肯评价道。

    已装脏“白虎”、剑气愈发锋锐的师姐，凭借一日千里的剑法，足以和三品“入化”的武者碰一碰了。

    我知道低了，我那么努力用功，是被谁逼的？郑朱曦瞪了这家伙一眼，忽然噗呲失笑，梨涡绽放：

    “潘师兄倒是定了三品‘入化’。”

    “可怜的潘师兄。”丁松言用一种事不关己的口吻感叹道。

    潘师兄定四品“超凡”更为恰当，但谁叫他有战绩呢？

    郑朱曦又好笑又好气地帮潘师兄骂起师弟：

    “你这人还装得挺无辜。”

    她骂人时声音清越偏软，也不会什么脏话。

    丁松言嘿嘿一笑，转移了话题：

    “有时，我觉得定品分得不够细，以我的体验，三品‘入化’至少能再分出三等，靠资历和境界熬上去的，确实善于搏杀的，以及能登上‘芝兰新榜’的天骄，他们彼此间的差距或许比三品和四品还大。”

    “即使除去三十岁前已成宗师的那些，‘芝兰新榜’上的天骄间也有天渊之别。”郑朱曦帮师弟补充道。

    有大境界在前，三品“入化”和二品“入微”差得不可以道里计，以至于三品“入化”堆满了实力差距其实颇大的武者。

    “等到明年今日，师姐你当能登上‘芝兰新榜’。”丁松言微笑说道。

    郑朱曦用调侃的口吻道：

    “这得看师弟你有没有斩杀左道天骄。”

    “我定的几品？”丁松言好奇问道。

    “据我爹来信讲，本来没给你定品，但年节期间你不是杀了姜成，向朝廷上报是受伤逃遁吗？这恰巧在《天下芝兰谱》刊发前，那可是宗师，故而给你定了五品‘勘玄’。”郑朱曦轻声笑道，“等更多同门听说了此事，少不得有人学着潘师兄、张师兄模仿你，到处看蚂蚁，看湖水，看天空，看山林。”

    “潘师兄这不挺有收获吗？一跃到了三品‘入化’……”丁松言说着说着，自己已忍俊不禁。

    “就是这样大家才会更加相信。”郑朱曦皱了下鼻子，“日后有外客上山，会不会觉得我们这个门派不太对劲？”

    说笑了一阵，少女又提及别的熟人：

    万师兄三品“入化”，刑常、谢风潮和薛师姐都定了四品“超凡”，杨世铎暂无名声，只得六品“异人”，许长安未入榜。

    听着少女清越的嗓音，嗅着熟悉的香味，丁松言觉得偶尔躺躺病床也挺不错的。

    转眼三月将尽。

    郑朱曦拿着一册讲各种神话异闻的书籍走入卧房，看见丁松言已是起床，就着窗边书桌，正写着什么。

    “写信？”少女瞄了一眼道。

    丁松言“嗯”了一声，略作思忖道：

    “给天女派的苏青璃苏姑娘写信，问问帝女宗和‘玄关藏性历劫不昧大法’的事，他们苏家传承久远，未曾断绝，或许知道些秘辛。

    “我这段时日躺在床上琢磨出些许不对劲的地方，精卫创立帝女宗时，幽冥之地的神灵异兽肯定还活着，世间轮回仍在，祂为何会禁止修炼‘玄关藏性历劫不昧大法’的弟子轮回转世？就算不修炼这门功法，也能轮回转世啊，顶多就是找不回前世记忆。

    “是‘玄关藏性历劫不昧大法’有什么隐藏的问题，还是彼时的轮回存在秘密？

    “虽说我俩不会修炼后半部分的法门，但多知道些情况总不会错。”

    郑朱曦怔了一下，抿了抿嘴唇道：

    “这样啊……”

    她目光扫过，看见桌上有一小束金黄色迎春之花，上月就已晒开。

    “这是？”郑朱曦迟疑着问道。

    丁松言坦坦荡荡地笑道：

    “问别人事情不能缺了礼数，江南无所有，聊赠一枝春。”

    郑朱曦看了师弟几息，展颜笑道：

    “要不再寄点别的？苏姑娘年纪较小，或许更喜欢吃食和有趣之物。”

    “日后再说吧，这封就算了。”丁松言停下毛笔，等着墨迹晾干，转身对郑朱曦笑道，“冬日已过装脏也完成，我们可以去府城找刑二哥了，看能不能翻翻《积水经》。”

 第九十九章 狡而不瞒 

    开年以来的这两个多月，丁松言和郑朱曦都窝在山门中，最远只到平湖镇，专心练武，心无旁骛，还没去过府城。

    这一是再躲一躲“魔君”，二是有了季寒衣的压迫，不仅丁松言更为刻苦，就连郑朱曦也多了几分急迫，虽然她不能理解“断俗缘”为什么要算上自己这位师姐，师父好歹算是半个父母，师姐和亲姐可没一点关系，但还是自觉地更多逗留练武场，更多和师弟待在一起。

    她是不太怕这事，毕竟“断俗缘”的前提是丁师弟看了《天心智慧经》或练了“易天变地神功”，可不知为什么，却有种奇异的危机感。

    丁松言一边和师姐闲聊，一边收拾起书桌上另外的纸张，这些都是《浑沌经》的造窍装脏篇章，已是书写齐备，不仅有根据真气流转来丈量各个异类窍穴具体位置的法门，还有不同异类窍穴、非人脏腑所需资粮的选择，铸造和植入的手法。

    这足足两三百页，有文字有图画，历经大半年、不断增加而成，其间多次修改，目前只差“太极”和“道德”两组非人脏腑装入后的体验与调整。

    结合具体修炼的部分，丁松言可以尝试拆出“宙合天地篇”、“归寂书”与“小无极法”的大衍篇了，前两者还好，用之前的办法慢慢拆出、逐渐调整就行，反正以自身为主，修炼者是谁并不重要，都当初学之人来对待就可以了。

    而当下的“小无极法”是以“周天星斗图”为框架，大衍篇肯定也得参考着来。两者重合且已经造出的异类窍穴该怎么改，四象内脏如何最大程度地利用，都是让丁松言头疼的问题，虽然不管这些，坚持以“小无极法”为主，也修炼得下去，但他还是想着尽量减少师姐兼修这门功法会受到的伤害。

    能少装一次脏是一次，对应异类窍穴能不大动就不大动。

    这就需要对《浑沌经》和《周天星斗书》、《烛照长夜经》都有非常深刻的理解，对三门功法的造窍装脏法门有接近本质的把握，即使对丁松言而言，也是一个挑战。

    收拾好功法，将书信和花朵装入信封当中后，丁松言背好行囊，提上寒影，和郑朱曦一块骑马赶去了府城。

    落日挥洒着春光，两人在天暗之前就抵达了位于临江城外西北方向的兵营。

    甲胄在身、只露出眼睛和嘴巴的刑常见郑姑娘和丁二郎来拜访，颇有点诧异，领着两人穿过校场，走向营房所在。

    丁松言的视线自然地扫过了还在操练的兵卒，发现男女皆有，不少人鼻子偏大，有少许雄鸡之相，修炼的确实是“积水神功”，而另外的人身量偏高显壮，一手持盾，一手握斧，明明有着脑袋，却显出无首民一样的凶猛。

    刑常真不藏私啊……《破天宝录》的人境篇章和大衍境部分篇章应当都传下去了……丁松言看得一阵感叹。

    他脑海里自然浮现出了《秘传山海经》对应的内容：

    “刑天，猛志常在、力破乾坤、意能代首、死而不屈、操干戚以伐天。”

    相应的传承明显强于力量和意志……丁松言收回目光，跟着刑常踏入了主将营房。

    分别落座后，丁松言一点也不婉转地开口道：

    “刑二哥，我能翻下《积水经》吗？不涉及造窍装脏法门。”

    他知晓无首民脾气皆爽快直接，因此改变方式，没去兜圈子。

    刑常胸前两只眼睛瞪大少许，望向丁松言道：

    “你看这个做什么？”

    “我先前和修炼‘积水神功’的武者打过交道，发现‘积水神功’一些技巧和招法能用来加强‘烛夜七剑’其中一式，这不心痒难耐了吗？”丁松言坦然直言。

    确实是打过交道，但你把人家打死了……旁边的郑朱曦听着丁师弟的说辞，难免生出腹诽之意。

    刑常沉吟了下道：

    “我不是不帮你，可朝廷自有法度，没得到上面的同意，我不能私相授受。”

    这无首民校尉顿了下又道：

    “丁二，你脑子活络，想个办法让我能在朝廷法度内给你看《积水经》。”

    他知晓自己性子偏直，属于猛将、先锋，难做主帅，干脆直接请教起丁松言，以便不负朝廷又不负友人。

    郑朱曦看向师弟，用眼神示意没必要为难刑二哥，我回头给康王府写信。

    诶……丁松言露出几分笑容道：

    “刑二哥，我记得你来定江府是帮朝廷练兵，当今圣上是想以刑天功法配合兵家之道强壮军卒，不知做得如何了？”

    刑常甲胄之下的肚脐张合，有点感叹地说道：

    “难，功法相冲，只能各练各的。

    “陛下倒也不是想改进‘积水神功’，只是修炼这兵家之法的军卒气血旺盛，颇好争斗，约束较难，以修炼我们一族战法的军卒来分割制衡他们是本次练兵的主要目的。”

    “在战阵、招式、技巧上或许有改进的办法，以做到一定的配合。”丁松言笑得愈发明显，“这仅靠刑二哥和你手下兵将可不行，须得有站在法境的强者，以宗师的眼光和见识来观察、琢磨，不如，你上报朝廷，说有意和宵明宗联合做这件事情，我师父就是最合适的人选。”

    “联合宵明宗来改进两门功法的配合……”刑常伸出右手，轻轻拍了下呈现出断口的脖子，“以陶宗主的名声，朝廷答应的可能很高。”

    果然还是得刷师父的信用……陶宗主的名声是一方面，郑侍中的位置是另一方面……丁松言暗笑一声道：

    “而我和师姐将辅助师父做这件事，当她难以分身时，弟子自当服其劳。”

    这样一来，刑二哥能初步解决一些难题，朝廷最终将获得更好的战阵和招式配合，我和师姐借此可翻看《积水经》和刑天一族战法的前面篇章，宵明宗则获得两名更强的弟子和朝廷的嘉奖，四赢！

    至于会不会导致别的门派觉得宵明宗和朝廷走得过近，丁松言认为无需担心：你宵明宗宗主的丈夫是当朝侍中、前代国戚，别人该觉得早觉得了。

    郑朱曦在旁边听得有点懵，明明是丁师弟的私事，怎么眨眼就变得堂堂正正，有礼有节，各方都能获得益处。

    刑常肚脐大张，露出两排白牙，一时也难以理解事情怎么变成这个样子了。

    丁松言笑了笑又道：

    “进入兵营，看到军卒们操练时，我就有了这个想法，但我觉得不能欺瞒刑二哥你，故而才先说目的，后讲办法。”

    说着，他自我调侃了一句：

    “免得你以为我真一心为公。”

    刑常默然片刻，由衷感慨道：

    “丁二郎你智而不欺，狡而不瞒，可为友也。”

    郑朱曦也向丁松言投去了赞许的目光。

    我只对友人才这样，对别人当然是又欺又瞒……再说，师姐也在，要是被她目睹我欺骗友人，那岂不是印象大坏？丁松言暗自咕哝了两句。

    来都来了，他顺势向刑常提出了切磋请求，郑朱曦对此也兴致勃勃。

    就着主将营房前的空地，师姐弟轮流和刑常做起比试，体验到了无首民一族的勇猛战法和力大无穷，各自小胜了对方。

    出了兵营，郑朱曦侧头望向丁松言，若有所思地笑道：

    “师弟，你刚才那番说辞，唯一的破绽是不是，我娘为何会为了你一个弟子的私事接下改进战阵配合的任务？

    “也就是刑二哥直爽，没往这方面去想，否则他必能琢磨出你在宗门内的特殊地位。”

    师姐你是不是过于迟钝了？丁松言好笑地瞥了郑朱曦一眼：

    “师姐你都陪着我来找刑二哥了，他哪会觉得师父答应是一件奇怪的事情？

    “再说，能增强‘烛夜七剑’，对宗门是大好事啊。”

    “对哦……”郑朱曦这下理解了。

    原来自己成了那张虎皮……

    …………

    请师姐去酒楼饱餐了一顿后，丁松言带着郑朱曦回到宝平巷的丁家宅子，吩咐粗使婆子和杂役收拾主屋与东厢房。

    稍作休整，丁松言正要去找许长安和杨世铎，看看他们最近的练武进展，门房突然过来禀报，说南石巷的粱乾有事求见。

    “粱前辈？”郑朱曦略感疑惑。

    朱庙祝之事了结后，自己两人与这府城大贼头就没什么联系了啊。

    终于来了……丁松言精神一振，含笑对门房道：

    “将粱前辈请至前厅。”

    他自己则刻意放缓脚步，用了整整一盏茶，才和郑朱曦一块穿过垂花门，来到前厅。

    他们随即看见了脖子、耳后和颧骨位置有几道白色花纹的粱乾。

    与几个月前相比，这大贼头似乎苍老了少许，双眼依旧幽深。

    身着蓝色直裰的粱乾迎了过来，主动停在一丈之外，拱手笑道：

    “丁少侠，郑女侠，老朽冒昧来访，叨扰二位了。”

    “粱前辈，你怎知我和师姐回府城了？”丁松言故意问起废话。

    粱乾堆起笑容道：

    “老朽有让徒子徒孙在西门候着，看见两位回来就赶紧告知我。”

    不等丁松言再问，这贼头看了郑朱曦一眼，深深弯腰行礼道：

    “还请郑女侠、丁少侠救我！”

 第一百章 老江湖的经验（感谢极光会O先生打赏队长白银盟） 

    换做以往，郑朱曦已是扶起粱乾，询问他遇上了什么危难，可今时今日，她的第一反应却是看看丁师弟会怎么做。

    她感觉这事有点古怪。

    丁松言侧身避开了粱乾的行礼：

    “可不敢受粱前辈大礼，粱前辈，有话好好讲，先把事说清楚，我们才能知道该不该帮。”

    不等粱乾回应，他向门口喊道：

    “怎得如此怠慢，还不给粱前辈上茶？”

    粱乾直起身体，脸上露出几分苦涩笑意，却未反对丁松言的话语，找了个离两人最远的位置坐下。

    不是特别紧急的事啊……也对，真要火烧眉毛了，粱前辈肯定会直接上平湖山找我们，而不是派徒子徒孙轮流在西门候着……安静旁观的郑朱曦算是看出来了。

    她也隐约琢磨出几分味道：

    这事怕是涉及《镜湖神鉴》，若非如此，以粱乾在官面上的人情和江湖中的关系，没必要非得找自己两人帮忙。

    等仆役奉上了热茶，和郑朱曦一左一右坐于主位的丁松言拨弄杯盖，呼了几下茶水道：

    “粱前辈这是遇到什么事了？”

    粱乾端着茶杯，叹了口气道：

    “暂时还没事，可能是我江湖越老，胆子越小，一有点风吹草动，就容易受到惊吓。”

    见丁松言和郑朱曦都没接话茬，这大贼头摸了下颧骨处的白色花纹，沉吟片刻道：

    “老朽这一门，因功法特殊，易被人妒，且缺乏足够的自保之力，向来是秘传，我师父只得两名弟子，我还有一个师兄比我年长五六岁。

    “郑女侠，丁少侠，你们也清楚，我的《镜湖神鉴》在拳脚功夫上只是泛泛，即使搭配相应特殊，于搏杀中听见了敌人心声，也很可能来不及做出正确应对，故而，老朽行走过几年江湖后，选择回到乡梓，当个坐地虎。在这种不经常拼杀的地方，《镜湖神鉴》才能发挥最大作用。

    “而老夫的师兄符阳泉亦是如此想的，不过他是个官迷，一心想混身官服，可武功不比我强多少，读书也没那个天分，还不敢暴露功法特殊，实在找不到正途得个一官半职，只好趁着游历天下的机会，去了甘国。

    “后来，不知怎得，他竟在甘国做了官，一路还顺风顺水，最高当过一府之长和州中主簿，前些日子因得罪上官，被查出了底细，只好潜逃回定江府，暂时住在老夫那院子里。”

    甘、虞、封都是在大赵基础上建立起来的，政制相差不多。

    “修炼‘镜湖神鉴’的人竟会得罪上官？”丁松言悄然用“烛眼星瞳”扫了粱乾一下，确认这位府城大贼头最近几个月未受两面族污染。

    自从发现“魔君”很可能是两面族，他走到哪里都会用“烛眼星瞳”先做一番确认。

    粱乾唉声叹气道：

    “这也是老朽不安之处，我问过师兄究竟是何事，他总是顾左右而言他，他又知晓我武功根底，不会给我听他心声的机会。

    “但话又说回来，即使听到了对方心声，也同样可能得罪人，比如，有的人只想着夺你的产业或要你的性命，那再怎样也转圜不了。”

    “甘国的问题应当影响不了我们定江府。”郑朱曦宽慰了粱乾一句。

    粱前辈的师兄总不可能得罪了哪位大宗师吧？

    大宗师若真要不计代价杀谁，只能藏起来不让他找到或是躲入至少能抵挡一位天人的地方。

    粱乾抿了口热茶：

    “这只是隐患。

    “师兄来投时，老朽其实有留一个心眼，没带他去真正的家，只安顿在两位先前去过的那座院子，也没告诉他我早些年已娶妻生子。

    “这几日，老朽总觉得师兄看我的眼光偶尔很凶恶，这或许是过度臆想的结果，但我也算是一个老江湖，向来信奉小心驶得万年船，不敢有丝毫大意，想请郑女侠和丁少侠帮我查下我师兄，看看究竟有什么不对，哎，我师兄已打算定居家乡，不是熬过这一阵就没事了，日后抬头不见低头见的。

    “若是找别人帮忙，被他们知晓了‘镜湖神鉴’，那麻烦可能更大。”

    郑朱曦未应承下来斟酌着问道：

    “粱前辈，你师兄实力如何，‘天下芝兰谱’上定了几品？”

    “他一直在甘国，混得又是官场，少有出手，二十年前定过四品‘超凡’，之后就未有变过，应当还没到宗师，但肯定比老朽强。”粱乾如实说道。

    在他看来，据说已大衍境中期、定了四品“超凡”的郑女侠越一个品阶完全不在话下。

    这位少女多半都能和“芝兰新榜”上排位靠后的天骄比一比了。

    丁松言琢磨了片刻，忽然笑道：

    “粱前辈，可还记得我们的约定？”

    “记得记得，不知丁少侠想要怎样的报酬？”粱乾不惊反喜。

    索取报酬表示对方愿意提供帮助！

    “不急，水落石出再说，肯定是你能付得起且不会伤筋动骨的。”丁松言端起茶杯，笑着说道，“还请粱前辈先返家，我们等会就来拜访你，借此见见你师兄。”

    郑朱曦跟着点了点头。

    粱乾这才放下心来，起身告辞，出了丁家宅子。

    等到他远去，郑朱曦侧头望向丁松言，笑吟吟问道：

    “师弟，你和粱前辈有什么约定？”

    “我答应过会帮他一个忙，只要不违背江湖道义，但我会索取一定的报酬。”丁松言坦荡说道。

    郑朱曦梨涡一现：

    “你想看《镜湖神鉴》？”

    “渴望已久。”丁松言毫不掩饰地笑道，“若粱前辈遭遇之事是救人如救火那种，我不会提约定，等事后看情况再说，但既然他并不紧迫，他师兄的问题看起来暂时也不会危及他和他的家眷，那有必要帮他记起我们之间的约定，师姐，你会不会觉得我有趁机要挟之感？”

    郑朱曦想了下，缓慢摇头：

    “不会。

    “就像你自己讲的，如果是救人如救火之事，你非得先把约定摆出，那或许我会这样觉得，嗯，一点点，我自己是愿意不索取任何报酬就行侠仗义，救危济亡，但不能要求别人也这样，我们先前不是讨论过这个问题吗？这会导致愿意行侠仗义的人变少。

    “再说，粱前辈既然主动找上门，那就表明他认可和接受了你们那个约定。”

    “那就好。”丁松言笑了笑。

    他和郑朱曦隔了一刻钟才各自提上长剑，转去南石巷，拍响了粱乾那处院子的大门。

    开门的还是那个容貌俏丽的丫鬟。

    这次，她并未变脸色，侧过身体，熟练地喊道：

    “老爷，郑女侠和丁少侠找你！”

    丁松言和郑朱曦眼中已有烛火亮起，点缀繁星，悄然审视了下这丫鬟。

    没有问题。

    早有预备的粱乾迎了出来，隔着一丈远引着两人步入正屋。

    到了这里，已很难再保持足够的距离，郑朱曦结束“烛眼星瞳”，专注地抱元守一，收束念头，不让自己产生过多心声。

    她的目光随意扫过，看见正屋内还站着一人。

    那人头戴华阳巾，身着灰直身，脖子、颧骨和耳后皆有几道白色花纹，两鬓已经染霜脸庞颇为富态，圆乎乎的，让鸟型体现得并不明显。

    “这位是我师兄符阳泉，这两位是宵明宗郑朱曦郑女侠、丁松言丁少侠。”粱乾立在八仙桌一侧，做起介绍。

    符阳泉立于西侧厢房门口，和粱乾保持着一丈出头的距离，闻言拱手行礼道：

    “见过二位少侠。”

    他的表情忽然变得有些奇怪，因为那丁少侠距离他不足一丈，他却什么心声都没听到。

    丁松言一边很有礼数地拱手说话，一边眸藏烛火、暗动星光地扫了符阳泉一眼。

    突然，他的眸光有所凝固。

    在他视线里，那符阳泉的脸庞竟有两层！

    一层是外在的、富态的、和蔼的，一层是内里的、凶恶的、阴冷的。

    两面族？

    符阳泉居然是两面族！

    何洛之后，丁松言还是第一次遇上两面族，而何洛那会，他并未在对方生前用“烛眼星瞳”看过，没想到两面族在“烛眼星瞳”下竟是这般模样！

    第二张脸孔在物质层面是藏于脑后，神魂或意识层面则位于第一张之下？难怪能随时更替……丁松言很好地控制住了自己的表情，故意让笼罩识海的幽暗裂开一道缝隙，传出自身想法：

    “这符阳泉真有问题啊，我‘烛眼星瞳’之下，他脸孔很是模糊，藏着点什么……

    “等下试一试他……”

    丁松言一边这么想着，一边悄然展开了“浑沌之境”，但未显露出来。

    与此同时，丁松言还让“有无万象气”流入天心印记，模拟出天心状态，以此感应起天地气机的变化，仿佛正从高处俯视这片区域。

    符阳泉和粱乾的表情也有了些许变化。

    前者眼睛微眯，和蔼的眸光变得幽深。

    后者明显吓了一跳：

    这丁少侠是在诈唬师兄？

    但他提什么脸很模糊，总让我想起当康庙那何洛，两面族……

    丁松言侧过头，笑着对距离符阳泉超过一丈的郑朱曦道：

    “师姐，还记得我们先前请粱前辈帮忙的事吗？”

    突然提这个做什么？何洛的事……两面族……郑朱曦瞬间有了联想：

    丁师弟用“烛眼星瞳”看出符阳泉是两面族？

    少女一下提高了戒备，嫣然笑道：

    “那次真多亏了粱前辈。”

    郑朱曦说话的同时，丁松言察觉到有丝丝缕缕的黑气从符阳泉身上蔓延而出，循着天地气机延伸向自己。

    ps：感谢极光会o先生打赏队长白银盟～

 第一百零一章 武道天分 

    丁松言望向粱乾，表情诚恳地说道：

    “粱前辈，我们这次贸然来访，一是提醒你，我们最近查出何洛背后是积恶道，你得小心积恶道报复你，若发现与积恶道有关系的人，一定要远离，即刻上报。”

    说这句话的时候，丁松言识海内冒出的念头则是：

    “拿积恶道试一下符阳泉，看他会有什么反应。”

    为了让这些念头显得足够真实，丁松言还特意用眼角余光扫了符阳泉一下。

    伴随这个动作，他仔细感应起符阳泉身上蔓延出的丝丝缕缕虚幻黑气是如何借助天地气机跨越不到一丈的距离，悄无声息延伸向自己。

    这就是“正统”两面族一点点污染他人的方式？丁松言试着将蔓延向师姐的少部分黑气逐渐消融，归于最初之一。

    郑朱曦距离符阳泉较远，黑气未能抵达，消散在了半空，属于可以理解的事，暂时应当不会让符阳泉惊觉。

    丁松言之所以还要说废话，表面一套、心中一套、识海深处又是一套，根本不是为了试探符阳泉，而是实际体验下两面族人是如何将正常人族转化为两面族，为后续与“魔种”做比较积累经验，将来再藉此摸索创造出普适性的克制之法。

    虽然不确定自己是否为武道奇才，是否存在类似的天赋，但丁松言对此还是有点信心，毕竟他有“衍道德”。

    听到积恶道，符阳泉和蔼富态的脸庞未有表情的变化，无声无息、无影无形侵蚀向丁松言的虚幻黑气也保持着原本的速度。

    “多谢丁少侠提醒。”粱乾感激回应。

    他知晓丁松言的心声是故意让自己和师兄听见的，这是另一种试探。

    这大贼头往符阳泉方向靠近，打算将距离拉到一丈以内，拼着被对方听见自己的心声，也要弄清楚这师兄究竟在想些什么。

    可他刚迈了一步，就看见符阳泉往西厢房内退了一步，显然在提防着他。

    这时，郑朱曦已不着痕迹地移到了正屋门口，目光放在西厢房窗户处，预防符阳泉狗急跳墙，企图遁逃。

    她识海内，“烛心”已燃，偏黄温暖的光芒照亮了那片天地，将所有的幽邃阴暗或驱赶消融，或挡在了外面。

    丁松言再次开口，对粱乾道：

    “粱前辈，我们这次拜访的第二个目的是想找符前辈聊聊。

    “我们查到，他曾在甘国做到一府之长，突然回到定江府，恐另有企图。”

    说到这里，丁松言侧头望向西厢房门内的符阳泉：

    “符前辈，不是我们怀疑你，是类似的风险都要排查，还请你跟我们去一趟县衙。”

    丁松言识海内，新的念头从幽暗裂缝中散逸而出：

    “把他弄到县衙就不怕了，朝廷那么多奇人异士，那么多奇功妙法，我不信查不出他的脸孔究竟藏着什么问题！”

    丁松言这个想法刚刚沉淀，符阳泉已是自嘲一笑：

    “我在甘国只是为官一任，造福一方，从未做过危害大赵之事，不过，我也清楚，我过去的身份必然遭来怀疑，我这就跟你们去县衙澄清。”

    说话间，符阳泉拿起了斜靠在西厢房墙壁上的龙头拐杖，率先走向正屋门口，一副心底无私天地宽的模样。

    刚迈过门槛，他身形陡然加快，想要奔出院子，另寻躲藏之处。

    就在这时，一道秋水般的剑光亮了起来，拦在他前方。

    郑朱曦早防备着他要借机遁逃！

    叮！

    长剑斩在龙头拐杖上，却未削铁如泥地直接将它斩断，这涂着黑漆的武器竟然不是木头，而是百炼精钢。

    走轻灵矫捷路线的“镜湖神鉴”传承者竟挥舞起了沉重异常的铁拐。

    丁松言见状，身周“浑沌之境”暗转，将蔓延向自己的虚幻黑气全部消去，不再体悟。

    他两步走到院中，却未插手郑朱曦与符阳泉之战，只是让“浑沌之境”隐蔽笼罩了这片区域，预防师姐被两面族的污染影响。

    借助“浑沌之境”加“天心”感应，丁松言惊喜发现，烛照剑意之下，符阳泉身体自然延伸出的虚幻黑气皆未能靠近郑朱曦，如同那些藏在黑夜中的鬼祟和凶兽不敢强行冲击火堆。

    除了“烛眼星瞳”可以凭空看出两面族的第二张脸孔，烛照剑意还能克制两面族的污染……难怪“魔君”在覆灭宵明宗这件事情上出了大力气，换做是我，如果有机会，肯定也要把克星给灭掉，除非他们已克制不了我……丁松言愈发放心，欣赏起师姐剑挑南山敬老院。

    叮叮当当了一阵，符阳泉的精钢拐杖已满是深深剑痕。

    想到望楼必已发现这处激战，即将有高手赶来，这两面族人不敢再等，燃烧起本源，让拐杖以异常凶猛的姿态横扫了出去。

    郑朱曦剑尖一点，借力腾起，于半空做了个鹞子翻身。

    霎时间，明净剑光亮起，仿佛有一颗璀璨星辰正拖着焰尾直直坠下。

    “星落长夜”！

    符阳泉咬紧牙关，将拐杖挥舞往上，掀起了狂暴的风浪。

    秋水剑点在了龙头拐杖侧面，让那种凶猛狂暴的势头一下止住，仿佛窃取走了对方全部的力量。

    “星落长夜”是幌子，暗藏的是“斗转星移”啊……师姐你也学会真真假假，虚虚实实了吗？不错，为人可以光明磊落、堂皇正大，但剑法还是得有诱、有欺、有诈，以正合，以奇胜……丁松言看得怔了一下，心情变得颇为愉悦。

    这是苦心教导后获得正面反馈的快乐。

    秋水剑霍然一振，剑光大盛，先与龙头拐杖交错而过，然后以比刚才更快更锋锐的姿态电射往下。

    “飞星破晓”！

    “噗”的一声，秋水剑刺入了符阳泉的左肩，破开了他的真气，锋锐之意随之肆虐往这两面族人的身体各处。

    原来只是利用“斗转星移”的技巧，没直接将“借来”的力量还回去，而是化入自身剑招，用来推动“飞星破晓”……妙啊，师姐是真有武道天分在身……有“浑沌之境”和“天心”在，丁松言对招式的变化感应得异常清楚。

    他觉得郑朱曦当下真可以剑问“芝兰新榜”了。

    因着烛照剑意压制两面族的“阴暗”，郑朱曦这一剑又伤及本身肺部，符阳泉身体一软，险些无力再持握沉重的精钢拐杖。

    少女一边轻巧落下，一边两剑连发，嗖嗖落在了敌人手腕处。

    当！

    符阳泉的精钢拐杖重重砸在了院内夯土上。

    郑朱曦刚才那一招“飞星破晓”，其实可以顺势刺穿符阳泉的脑门，将他杀于当场，但少女觉得这过于依赖师弟走阴通幽之能了，日后若他不在身旁，自己总得拿下活口，方便盘问，故而剑尖偏斜少许，落在了敌人左肩之上。

    余力不足时，那自然得生死相搏，如今余力尚多，那可以考虑抓个活口。

    看到师兄武器落地，手腕血流往下，左肩伤口恐怖，隐约能瞧见肺部，十成功力怕剩不下三成，正屋门口的粱乾眼眸一转，扑了出去，就要施展擒拿功夫，卸去符阳泉手臂和双腿的关节。

    他这是要“戴罪”立功！

    收留甘国前官员这事可大可小，全看衙门怎么想，总得给愿意帮自己的人找些合适的理由！

    郑朱曦见状，退后几步，将长剑指向地面。

    染上赤红的秋水往下滴落起血液。

    “这两人竟是你找来的！”

    “好贼子，你心里真想害我啊，亏我收留你！”

    都能听见对方心声的符阳泉和粱乾在搏杀中忍不住互相谩骂起来，一个恼怒师兄不怀好意，真想暗害自己，一个认为师弟阴毒可恶，自己明明什么都还没做，他就找人痛下杀手。

    丁松言观察起符阳泉虚幻黑气侵蚀粱乾的情况，发现两面族正常污染一个人族很慢很慢，符阳泉先前和当下只是垂死挣扎罢了。

    “如果是‘魔种’，一旦种下，恐怕很快就能转化……”丁松言念头一动，将侵蚀向粱乾的虚幻黑气消融一空，免得给这位大贼头留下隐患。

    符阳泉终究是身受重伤，手腕异常无力，很快便败下阵来，遭师弟卸了四肢关节，喘息着倒在地上。

    “粱前辈，离他远点，他可能是两面族人。”郑朱曦开口提醒起粱乾。

    粱乾吓了一跳，连退几步，退回了正屋门口。

    他这才明白丁少侠为何要说师兄脸孔有问题，还讲了何洛与积恶道之事。

    除了在诈唬师兄，也是在提醒我啊……我一时竟没领悟出来，两面族还是太少见了……粱乾一阵后怕。

    看着痛哼挣扎的符阳泉，丁松言侧过脑袋，笑着对郑朱曦道：

    “师姐，你特意留下活口，怎么不去盘问？”

    郑朱曦看了师弟一眼，一脸坦然：

    “我又不会刑讯技巧，肯定得等县衙的人赶来。”

    刑讯技巧……符阳泉本就痛苦的表情一变，连忙喊道：

    “女侠，女侠，我招了！你快问吧！”

    “……”郑朱曦一下呆住。

    我不是在恐吓你啊！

    我说的都是实话！

    “实话才是快刀。”丁松言打趣了师姐一句。

    他走到符阳泉身旁，伸出带鞘的寒影，戳了对方脑袋一下，将他打晕了过去。

    两面族人自己招供的话语，哪能信？

    还是到梦里走一遭吧！

 第一百零二章 韦先生 

    符阳泉侥幸从郑朱曦手上逃脱，抢在望楼反应过来前，遁出府城，一路狂奔到了密林深处。

    突然，他眼前出了一道身影。

    那身影穿着青衫，戴着巾帻，负着双手，背对他而立。

    “韦先生。”符阳泉停下脚步，表情惶恐地行了一礼。

    穿着青衫的人影未有转身，森冷问道：

    “可有话说？”

    符阳泉脸庞一变，阴狠外露，旋即又归于和蔼富态之相，畏畏缩缩道：

    “属下无能，被师弟粱乾戳穿了身份，难以在定江府立足，已无法完成您交代的事情。”

    那青衫人影缓慢转过头来，露出一张偏尖似蛇的脸庞，五官较为普通，额头正中长着一只闪烁幽光、仿佛藏着恐怖事物的横眼，脑袋以下裸露在外的皮肤多处覆盖蛇一样的鳞片。

    “为何会被粱乾戳穿身份？”被称为韦先生的青衫人影缓慢开口。

    符阳泉再也控制不住，真正脸孔浮现，满是阴毒和恨意地说道：

    “那粱乾图谋我的家资，竟请宵明宗的人来查我，逼得我暴露了身份。”

    假扮成韦先生的丁松言听得眉毛一挑：

    两面族在梦中竟然还能撒谎，刻意扭曲事实……

    要知道，这不是普通的梦境，而是被打开了心神防备的真实梦境……

    强啊！

    或许，符阳泉真不觉得自己试图谋害粱乾有什么不对，两面族做点阴狠毒辣的勾当不是天经地义吗？你反过来对付我就是你阴毒可恶，不当人子。

    嗯，两面族的性子看来就是这样，从不认为自己有错，必然是别人的问题，哪怕在梦中也坚持类似的认知……

    可以啊，第一次遇上真实梦境套不出完整情报的事，还好我有保底……

    丁松言笑了一声：

    “你家资在哪？”

    符阳泉怔了一下：

    “在，在天都，在我夫人孩子手里。”

    天都是甘国京城，独立于乾州，归属朝天府管辖。

    “那粱乾该如何谋夺你的家资？”丁松言嗓音一沉。

    符阳泉阴狠狡诈的脸庞显出几分埋怨和恐惧，额头沁出了密密麻麻的冷汗：

    “他会潜去天都，想办法接近我夫人，利用功法的特殊，曲意讨好，让她再嫁，然后悄然弄死我那几个可怜的孩子和孙儿，最后再杀掉我夫人。”

    这是你图谋粱乾家产的办法吧？丁松言虽未叹为观止，但也有被两面族的阴狠毒辣震到一点。

    真不是人啊！

    丁松言表情沉凝地问道：

    “你还记得我让你到定江府做什么吗？”

    “记得，记得，让我立足此地，于宵明宗探查不到的角落，发展几名同党，将来会有一个人上门找我，我需要全力帮助他，配合他，听从他的命令。”符阳泉语速颇快地说道。

    丁松言正要以旁敲侧击的方式问下那个人是谁，有什么特征，忽然感应到有一群人靠近。

    他收回意识，睁开半闭的双眼，趁着转身的机会，不再衍化“大梦三千载”，回归了原状，并掩盖住外表异状。

    他旁边的郑朱曦则眼眸残留烛火、点缀星辰地跟着望向门口。

    少女刚才用“烛眼星瞳”看了下符阳泉，真的看见了第二张脸孔，阴狠狰狞的那张。

    到来的是县衙那群人，为首者是县尉羿秦苍。

    “这是怎么回事？”羿秦苍望着重伤昏迷的符阳泉道。

    “两面族。”郑朱曦还剑入鞘，坦荡说道。

    丁松言帮忙补充道：

    “具体可以问粱前辈。”

    羿秦苍一边听起粱乾讲述，一边示意手下将符阳泉翻过来，取掉他的华阳巾，打散他的发髻。

    符阳泉略显扭曲、同样痛苦的第二张脸孔旋即露了出来。

    “真是两面族。”羿秦苍示意粱乾停住，沉声对丁松言道，“这种祸害留着也是麻烦，还会影响周围的人，送具尸体给琅嬛司就行了，贤侄，还请你走阴通幽，问个究竟。”

    这……郑朱曦又错愕又好笑：

    我特意留下活口，想着不依赖师弟走阴通幽之能，你们倒是依赖上了……

    丁松言忍住了打趣师姐的冲动，这种事只能私下做。

    等跟随羿秦苍而来的捕快当场杀掉了符阳泉，已做好准备的丁松言望向战战兢兢的阴魂道：

    “你是怎么变成两面族的？”

    与此同时，丁松言借助“浑沌之境”和“天心”感应确认，随着两面族死亡，那种能污染他人的虚幻黑气也跟着消散了，不再出现。

    符阳泉两张脸孔交替呈现，时而恨意滔天，时而自怜自艾：

    “我到甘国游历不久，结识了一个叫韦先生的人，帮他做了三个月的事，不知不觉就成了两面族。

    “后来，他还安排我进入官场，让我一路顺风顺水地晋升，我怀疑，甘国朝廷里有不少两面族潜藏。”

    丁松言顺势问了下韦先生长什么样子，符阳泉描述的和他在梦中借壳扮演的那位基本一致。

    不管是郑朱曦，还是羿秦苍，都开始回忆各自看过的不同版本《秘传山海经》，试图找出韦先生对应的外表异状归属于哪个神怪异兽。

    符阳泉对自身任务的交代和他在梦中所言也差不多，但此时的丁松言已无旁敲侧击的必要，直截了当地问道：

    “你要等的人是谁？”

    “我不知。”符阳泉摇起脑袋，“一年之内，他会到我师弟处找我，只要他能说出‘韦先生’三个字，我就要全力助他。”

    外围人员啊……丁松言换了几个问题，皆未获得准确答案。

    他干脆问起两面族的事：


    “两面族污染他人，完成转化，需要多久？”

    “正常着来是三个月到半年，看对方心智是否坚定，若目标周围都是我们两面族，只用十天半个月。

    “如果我特意针对一个人，可以在一刻钟内短暂影响他的心智，但这不会导致他变成两面族，甚至可能提高他后续对抗两面族侵蚀之能。”

    有点效果的疫苗？丁松言总算弄清楚了符阳泉先前明明没法在短时间内转化自己、师姐和粱乾，为何还频繁散发出那种虚幻黑气，尝试污染。

    “你一次最多可侵蚀多少人？”丁松言转而问道。

    这些也都是郑朱曦等人关切的问题，羿秦苍还莫名觉得丁松言像是琅嬛司派出来的武痴。

    符阳泉的残魂表情愈发恐惧，身形颤颤巍巍：

    “只要在我身周一丈半内，我皆可侵蚀，但每转化一个两面族，都要消耗我五年寿数。”

    有伤天和嘛……看来两面族的污染还是有限制的……“魔种”之法没说会消耗寿数，但会受限于“魔种”本身蕴藏的力量多寡……丁松言笑了一声：

    “难怪你作为早早就大衍境圆满的武者，不到六十就两鬓斑白了。

    “除了韦先生，你有接触过别的两面族吗？”

    “没有。”符阳泉的残魂也露出疑惑的神色，“两面族的人数似乎比我预想得少很多，否则不至于一个也碰不上，碰上我就能认出来。”

    不该啊，自从两面族逃离帝阙山，一直潜藏暗中，不提他们本身的繁育，仅是转化他人之能就足以让他们的族群不断扩大……丁松言带着疑惑，又问了不少细节。

    可符阳泉作为一个被转化成的、只接触过韦先生的两面族，实在提供不了更多的消息。

    没多久，他就在哀嚎中魂飞魄散了。

    “这是？”只能听没法看的羿秦苍疑惑问道。

    “不知。”丁松言一脸无辜地摇头，“可能是这种转化来的两面族有什么缺陷，也可能是我走阴通幽之能与别人有些不同，会对阴魂造成一定伤害，我没见过其他天生阴眼的人，呃，除了奇股人曲三郎，难以做出判断。”

    “无妨。”已得到想要消息的羿秦苍反倒宽慰起丁松言。

    郑朱曦在旁边看得嘴巴微张：

    若非我知晓是怎么一回事，我恐怕也会觉得这人刚才说得好诚恳……

    说的是真话，但只说了一半，还用的是猜测口吻……

    不过，这也是必要的隐瞒，总不能让朝廷知晓了师弟的秘密吧……

    “那韦先生修炼的是哪个神怪异兽的传承？”丁松言询问起师姐和羿县尉。

    他能想到的要么不像蛇，要么没三眼。

    “没有对应的。”郑朱曦先是缓慢摇头，然后思索着说道，“可能那些外表异状在两面族身上有一定改变？”

    两面族……两面……被师姐的话语提醒，丁松言霍然有了灵感，他望向郑朱曦和羿秦苍道：

    “若两张脸孔都是三眼，那是不是就有六只眼睛了？”

    “似蛇，六眼……我知道是什么了。”郑朱曦星眸一亮，“酸与！”

    酸与，状如蛇而四翼，六目三足，其鸣自叫，食之鼓心引血、其邑有恐。

    《秘传山海经》上有六只眼睛的不只这一种，但同时还像蛇的，只有它了。

    羿秦苍微微点头，回忆着说道：

    “酸与的传承是左道一支，并不顶尖，功法名称叫《心魔经》。”

    “能隐蔽侵蚀他人，将对方转化为自身同族的两面人，还修炼了《心魔经》？”丁松言听得都有点头皮发麻。

    这绝对是一加一大于二的事情！

    两面族也是找到最适合自己的功法了，虽然酸与只得两个特质，但架不住《心魔经》和两面族非常配啊！

    “这事得赶紧上报武禁司。”羿秦苍也想到了其中恐怖之处。

    他沉着脸孔，转而对粱乾道：

    “符阳泉之事，谁都不许外泄。

    “我会找个和符阳泉相似之人，住到你这里来，看守株待兔能不能有效果，能不能等来找符阳泉帮忙的那个人。”

 第一百零三章 “镜湖神鉴” 

    等捕快们弄走了尸体，离开自家院子，粱乾下意识望了眼亭亭玉立的郑朱曦，内心一阵庆幸：

    盛名之下无虚士啊！

    符阳泉刚展现出来的实力绝对有三品“入化”，可郑女侠只是十几招就将他重创！

    难怪当初还在大衍境初期就能搏杀四品“超凡”的谢子安。

    幸亏他们初次拜访那会儿，我见机得快，当场服软，否则坟头草都不知多高了……

    这就是真正的天骄！

    收回目光，粱乾堆起笑容，对丁松言道：

    “丁少侠，你想要何物做报酬？”

    丁松言环顾了一圈，低声笑道：

    “粱前辈，我想翻看一次《镜湖神鉴》，不包含造窍装脏部分。”

    “这……”粱乾一头雾水。

    你又不能练，也不是阴阳教的弟子，翻看《镜湖神鉴》有何作用？

    郑朱曦似笑非笑地望向了师弟，想看他这次能编出什么样的理由。

    “晚辈得了一门秘法，但练得很是艰难，迟迟未成，它与‘镜湖神鉴’有几分共通之处，我想参考一二。”丁松言早几个月就已经想好了说辞。

    秘法指的是不分人境、大衍境、法境，也无需造窍装脏的法门，仅涉及神魂、窍穴和真气的具体应用，每门秘法往往只有一种效果。

    不过，秘法并不是说人人都练，大部分秘法是根植于主修功法的，像宵明宗的“北斗指路”，没练《周天星斗书》或《烛照长夜经》，没装四象脏腑，根本用不出来。

    也有少部分秘法，牵涉窍穴通用且简单，对真气无特别要求，许多武者都能习练。

    粱乾看了眼丁松言，又望了下郑朱曦，想到两人未索取造窍装脏法门，就一咬牙道：

    “行。

    “我这就回家去取，二位在这稍候。”

    临出门，粱乾特意把丫鬟叫来，叮嘱她不要外泄符阳泉之事，并给郑女侠和丁少侠上茶。

    另外那位哑巴仆役，他也语气严厉地转达了羿县尉的要求。

    并肩回到正屋后，丁松言微笑对郑朱曦道：

    “师姐，刚才真有默契，我一提何洛之事，你就猜到符阳泉可能是两面族，提前做好了应对。”

    “我又不是傻子。”郑朱曦梨涡隐现地回了一句。

    然后，她看见丁松言伸出了右掌。

    “干嘛？”少女疑惑问道。

    丁松言笑眯眯说道：

    “我宿慧里有一种击掌相庆的礼节，只有相当亲密的两个人才能做。”

    郑朱曦虽然不懂，但还是伸出了右掌。

    我和师弟关系这么好，应当算亲密了吧？他主动提出看来也是这么认为的……

    因着服食了“荀草丹”，少女手掌白里透红，先前练武留下的茧子都仿佛消失了。

    丁松言笑着将右掌按了过去，击在师姐掌上。

    啪的清脆声音回荡开来。

    “这样的啊……”郑朱曦眼藏好奇地看着，“这似乎也没什么，为何非得相当亲密的两个人才能做？”

    “我也不懂。”丁松言含笑说道，“就当是我们两个之间的小秘密吧。”

    他转而夸起师姐刚才那场搏杀的表现，没吝啬自己的赞语，然后和少女交流起对应细节，郑朱曦本就有些体会和收获，心情又极好，两人聊得很是起劲，甚至发散往外，开始讨论某些剑招的变化。

    等到粱乾返回，两人才陡然惊觉：

    近三刻钟的时光就这么过去了……

    “我们是侯山派一支，《镜湖神鉴》仅到大衍篇，只有感应到了虚空气机，才能寻找主支，得授后面的法门，可惜，从我师祖到我这一代，都无人能做到。”粱乾将一本颇为陈旧、封皮深蓝的书籍递给了起身来迎的丁松言。

    “侯山派是在哪州哪府？”丁松言接住秘籍，随口问道。

    “侯山派皆是秘传，没有公开的山门，只在炎京、天都、虞京和中都各有一位居中联络的人。”粱乾简单解释，未暴露居中联络者是谁。

    虞京是新虞国都，中都是封国京城。

    侯山派是大隐隐于市啊……丁松言指着西厢房道：

    “粱前辈，借宝地一用，我琢磨完就把秘籍还你。”

    见丁少侠并不带走秘籍，也未索取纸笔，粱乾心中惊喜，自无不允的道理。

    等师弟入了西厢房，郑朱曦估算了下距离，帮忙合上木门，拿过一张凳子，坐在距离门口大约两尺的地方，摆出抱剑守卫的姿态。

    粱乾没敢搭话，转去东厢房，让俏丽丫鬟帮自己捶起背。

    西厢房内，之前两个月都未使用天心印记的丁松言熟门熟路地习练起“镜湖神鉴”。

    也就大半个时辰，他周身窍穴完成了转化，如镜似冰的“镜湖真气”流转不休。

    丁松言的识海也有了变化，部分凝成了一片静谧的冰湖，冰层如镜，清晰映照出周围的种种思绪。

    顾不得去验证效果，脸颊颧骨已有多处白色花纹的丁松言观察和感受起窍穴、脏腑的情况，做了细致的推衍，以确定这门功法没藏着什么隐患。

    做完这件事情他才使用天心诀，让自己的身体记住了“镜湖神鉴”。

    这一次，消耗了整整五年寿数。

    丁松言再次睁开眼睛时，脸色已是苍白了不少。

    他识海那片“冰湖”依旧存留，脑海内响起了师姐的声音：

    “不知师弟还要多久……

    “这次又要折损五六年的寿数吧？日后多搜罗点别的延寿之物……

    “得离他一丈远，虽说我向来光明正大，坦荡直言，但偶尔还是会在心里说下他的坏话，可不能被他听去了……”

    咦，师姐当前没保持一丈的距离？不对，她有保持，是我的“镜湖神鉴”比粱乾和符阳泉多了五寸的覆盖范围，师姐刚好在边缘……这，这是最近修炼“玄关藏性历劫不昧大法”前面部分，神魂有所增强的缘故？不确定，等“玄关藏性历劫不昧大法”再进一步看看……丁松言一阵惊喜。


    他修炼“玄关藏性历劫不昧大法”并未依赖天心印记和天心诀，而是按部就班地练，以便用“衍道德”仔细感受，及时发现问题，做出修正，不过，这门武功只能作为兼修确实有几分道理，它相对简单，涉及窍穴不多，丁松言觉得到八九月份，自己应当就能练成大衍篇章。

    后面的法境部分和类似灌顶、夺舍、转世的法门密切相关，难以分割，丁松言目前不打算涉足。

    惊喜之余，丁松言散去“镜湖真气”，回归了原本模样，没去多听郑朱曦的心声。

    掩盖住脸庞异状，他打开西厢房的门，走了出去。

    夜色已是很深。

    “物归原主。”丁松言双手奉还了那本《镜湖神鉴》。

    粱乾略作检查，放下心来，恭送郑女侠和丁少侠离开。

    走在依旧热闹、彩灯处处的街上，丁松言忽然开口：

    “大致折损了五年寿数。”

    “我正想问呢。”郑朱曦先是欣喜于两人的默契，接着表情微变，“师弟，你不会正在使用‘镜湖神鉴’吧？”

    “没有。”丁松言轻声笑道，“师姐，或许是兼修了‘玄关藏性历劫不昧大法’的缘故，我的‘镜湖神鉴’目前能听见一丈五寸内的心声。”

    郑朱曦愣了一下，回想起先前的距离：

    “那我刚刚……”

    “我也不想听的。”丁松言打趣起郑朱曦，“但我也很好奇师姐你偶尔会在心里说我什么坏话？”

    轰的一下，少女脑海炸开，只觉阵阵热气翻滚着涌上了脸颊。

    她有点恼怒，可又知晓师弟不是故意的，那纯属意外，并且他还坦诚地把“镜湖神鉴”当前的有效范围如实告诉了自己。

    可让她装作什么都没发生吧，她又办不到。

    一时间，郑朱曦有点委屈，忍不住加快脚步，要把师弟甩在身后。

    看着师姐红如晚霞的脸庞，丁松言忍不住暗自赞叹：

    “少女的脸红真是明艳啊……”

    先别管为什么脸红。

    他加快脚步，也追了上去。

    调侃完当然得安抚。

    同时，他还得告诉师姐，这“镜湖神鉴”许多窍穴未在“周天星斗图”框架内，没法让她在掌握了“小无极法”后兼修。

    接下来几日，两人练武之余，时而到瓦肆看杂剧、听说书，时而指导许长安和杨世铎练功，时而闲逛当康庙外集市，买些小玩意儿。

    等到陶问书传信允许，刑常正式上书，推动联合改进军中招式和战阵配合之事后，两人才结束本次出行，一早出发，到正午就抵达了山门。

    郑朱曦一眼望去，发现界碑处蹲着好几名弟子在看蚂蚁，平湖之畔不少同门或坐、或站、或远望，山林之间也有不少身影……

    少女嘴唇翕动了一阵，哑然失笑。

    “师姐，虽然我没用‘镜湖神鉴’，但我知道你想说什么。”丁松言低声笑道。

    郑朱曦侧头望向他眼眸晶亮，没掩饰自己的好奇。

    丁松言咳了一声道：

    “宵明宗怎么变成这个样子了？”

    …………

    五丘山，玉华峰。

    身着素衣白裙的苏青璃看完手中的书信，把玩起那小束金黄色迎春之花。

    她哼唧着对丫鬟玉瑶道：

    “丁二郎这家伙竟然隔了好几个月才回我信，他要是讲为了贴切‘江南无所有，聊赠一枝春’这句诗，才特意等到阳春，我也就不说什么了，可他一句都没提，也没讲迟了几个月的缘由，我也要隔几个月才回他信！”

    还没等玉瑶回应，苏青璃已自顾自说道：

    “算了，我也不是那么小气的人，看在他岳江府之行讲得精彩刺激的份上，还是这段时日就回信吧。

    “我都想好要用什么诗了。”

    丫鬟玉瑶看着小姐，犹豫了下道：

    “可你刚才不是说要帮丁二郎打听帝女宗的事吗？这么一耽搁，说不得又是两三个月。”

    “对哦。”苏青璃眨了眨眼睛。

 第一百零四章 境界初固 

    “辗转许久，花了近三个月，总算打听到了一句话：

    “帝女宗创立前，‘玄关藏性历劫不昧大法’已有人在修炼，他们轮回转世后，很多都性情大变。

    “也不知为何，总之瞧着挺危险的，你别想着琢磨这门功法了。

    “最近半年，我又有了小境界的提升，我姑母夸我是苏家百年来最有天赋的两个之一，另一个就是她，等到我满了二十，能正式行走江湖，或许就有大衍圆满的境界，加上曾吃过櫰果，三品‘入化’肯定不成问题。

    “你呢？稳固在哪个境界了？

    “你若是回信，得赶在我生辰前，否则我可能又不在山门，外出游玩去了。

    “其实，我挺期待生辰时，除了家人和同门在身旁，行走江湖认识的各个好友也能来凑热闹，可惜，我们还没法见面。

    “丁二郎，何当重相见，樽酒慰离颜。

    “苏青璃。”

    宝平巷的丁家宅子内，丁松言看着小青姑娘的回信，摇头笑了一声：

    真是热心肠的好姑娘啊，为了帮我打听“玄关藏性历劫不昧大法”的事，辗转请托，费了不少工夫。

    当前已是七月底，半月内就得回信，免得错过小青姑娘的生辰。

    先前不知道也就罢了，如今都知晓她生辰在九月，她又尽心帮我问了事情，不做点表示实在说不过去。

    送什么礼物好呢？丁松言陷入了沉思。

    他视线无意识移动，逐渐有了主意：

    提前让人做几块菊糕，寄过去正好九月重阳……这种点心类的东西也不知能保存多久，得让天阳会馆的人准备一个木箱，外面放些冰袋，每一站皆做更替……

    只是菊糕，心意不够，寄到时或许都坏了……

    再手抄一份《白蛇传》，加些经典情节，这算原著精校私藏版，同时也是让小青姑娘看看，我的字已经相当不错了，这比写信更好体现……

    做出决定的丁松言打开旁边柜子的抽屉，拿出了一本书册。

    这是“小无极法”的大衍篇。

    比起九月中下旬的小青姑娘生辰，师姐的生辰就在八月初已是近在眉睫。

    去年此时，丁松言和郑朱曦只是认识不久、有点交情的师姐弟，直至郑朱曦特意找了个借口带他去平湖镇散心，用文武之道一张一弛的说辞让他放松精神，并初次背上锅，两人才逐渐熟络，一点点交心。

    故而，去年师姐生辰时，丁松言只是当场道了贺，吃了家宴，并未送什么礼物，今年必然不能再这样。

    “小无极法”的大衍篇就是其中一份礼物，为此，丁松言这几个月都没尝试去拆“宙合天地篇”与“归寂书”，除了日常习练“周天星斗剑法”和“玄关藏性历劫不昧大法”的前面部分，琢磨“积水神功”与“薪烛相传”的兼容，帮刑常改进招式和战阵配合，其余时光都放在了摸索、改进和完善“小无极法”大衍篇这件事情上。

    经过他反复钻研和调整，以“周天星斗图”为框架的这门“小无极法”与原本更为贴近，郑朱曦若要修炼，只需再装一次脏，新造五处异类窍穴，小幅度改动原本的七个异类窍穴。

    这与正常所需的三次装脏、十一次造窍、十二处改动相比，不仅难度大大降低，对身体的伤害也是，而且能更快练成。

    “无极”这非人脏腑是必不可少的，毕竟武功名称都叫“小无极法”，“太极”非人脏腑则被丁松言简化改动，用调整过的“朱雀”和“玄武”这一火一水两个四象脏腑来充当“阳”与“阴”，隔空交互，连为一体。

    “道德”非人脏腑同样被丁松言做了改动：以蕴藏万物生发之意的“青龙”非人脏腑为根基，围绕它再新造两处异类窍穴，形成简化的“天”、“地”、“人”。

    如此一来，郑朱曦装脏“无极”时，让传功长老顺便改造一下“朱雀”和“玄武”，帮它们构建起必要联系就行了，不需要再做第二次装脏。

    而造“天”和“地”两处异类窍穴时，它们必须一起，由两位传功长老同时来做。

    创建出这样的“小无极法”，也让丁松言对本身《浑沌经》和《周天星斗书》、《烛照长夜经》有了更深入的理解和掌握，初步触碰到了其中蕴藏的法理。

    翻看了下刚写成没多久的这册“小无极法”，丁松言脑海内闪过了送给郑朱曦的第二份生辰礼物。

    那得背着师姐去买，如此才能给予惊喜。

    “不知师姐看到时，会是什么表情和反应……”丁松言暗笑一声，将“小无极法”贴身收好，重新将目光投向了小青姑娘的信纸。

    “我当前稳固在了哪个境界？”丁松言自语了一句，闭上眼眸，抱元守一，任由神意往外扩散，感应到了密布在周围五丈内的那一个个虚空窍穴和它们对应的气机。

    一缕“有无万象气”与神意相合，慢慢延伸而出，触碰起距离丁松言自身很近的其中一处虚空窍穴，于里面缓慢流转起来，和蕴藏的气机逐渐融合，不到三十息就完成了凝炼。

    在五月中旬，七月上旬，丁松言分别装脏了“太极”和“道德”，本身达到了大衍圆满的境界，最近这几日，他已开始凝炼虚空窍穴，并完成了许多处，算是初步稳固了宗师水准，正式迈入法境。

    对正常武者而言，大衍境到法境这一关，最难的是感应到虚空气机，这不仅需要原本的炼窍、造窍、装脏没什么瑕疵，而且还得心性足够，神魂有成，如此才能凝聚神意，感应四周，体悟虚空。

    这往往会从距离自身最近的几处虚空气机开始，先延伸真气凝炼完它们，再以它们为桥梁，感应和沟通更远处的气机。

    各门武功的法境篇记录的除了凝炼法门，主要就是不同虚空窍穴大致的位置，以帮助修炼者缩小范围，感应到正确气机。

    ——因每个人的身高、体型、魂魄、脏腑和窍穴情况都存在一定差异，无论是造异类窍穴、装非人脏腑，还是感应虚空气机，正确位置皆不尽相同，前两者需要结合真气的流转来具体定位，后者只能在一个不算精确的小范围内来寻找。

    丁松言本来想着稳固住法境后，就要预备出山游历的事可等他真正数完《浑沌经》所需凝炼的虚空窍穴，当场决定再推后一段时日。

    《浑沌经》所属虚空窍穴共十二万八千三百零四个。

    这是一个让任何修炼者都头皮发麻的数字，作为对比，《周天星斗书》是一千零六十八个，《烛照长夜经》是六百六十六个，这些都属于比较多的了。

    “多了两个数量级……幸好我是一步登天，否则真没法练。”丁松言忍不住抬手捏了下额头。

    别的法境武者，绝大部分修炼时光是花费在感应虚空气机，找出窍穴正确位置上，具体凝炼一处虚空窍穴可能只需要三十息到一百二十息，而丁松言本身就法境圆满，对每处虚空窍穴都有足够清晰的感应，直接就能省略掉前面部分，只用记录不同虚空气机的大致位置并完成凝炼。

    “除了需要资粮辅助才能完成凝炼的三百六十五处虚空窍穴，其他我可以保持一个时辰凝炼八十到一百个的速度，每天练四个时辰，差不多用一年，两个时辰则需要两年……”丁松言长长地叹了口气。

    这玩意儿真不是人练的！

    不对，这本身就不是给人准备的。

    以后我的弟子看来都得先练分支功法，等到了法境圆满，才回过头修《浑沌经》，靠境界加快速度，节约时光，否则，仅是法境篇章就得花费三百年起步，没吃过不死药的正常人族，哪个练得起？

    丁松言收起小青姑娘的书信，走出正屋，来到庭院内。

    郑朱曦正提着长剑，指点许长安和杨世铎练武。

    走到师姐身旁，凑近她耳畔，丁松言压着嗓音道：

    “‘玄关藏性历劫不昧大法’或者以往的轮回转世确实存在隐患，帝女宗开创前的精卫传人，不少因此性情大变。”

    郑朱曦缓慢颔首，思索片刻道：

    “苏姑娘真是尽心了。”

    她望向丁松言笑吟吟问道：

    “这次回信，你打算给苏姑娘寄点什么？”

    “菊糕吧，你不是说小姑娘都偏爱吃食和有趣之物吗？”丁松言微笑回答道，“呃，她当初还很喜欢我讲的《白蛇传》，我打算做个精校修订本一并寄去。”

    见师弟如此坦荡，郑朱曦展颜一笑：


    “我帮你找家做菊糕特别好的。”

    少女在五月下旬已装脏“玄武”，她围绕“青龙”脏腑的四处异类窍穴也已在前些日子造出，但传功长老们都不建议她八月上旬就完成最后一处装脏，一年内装四次脏对身体伤害会比较大，让她等到十二月再大衍境圆满。

    两人正待说点什么，刑常忽然来访。

    这位无首民少见地在城内全身甲胄，他提了一坛酒，笑着丁松言和郑朱曦道：

    “多谢二位，朝廷对战阵配合的改进很满意，召我入京询问。”

    这件事上，陶问书只是挂了个名，具体做事的是丁松言，顶多再加个郑朱曦。

    以“衍道德”之能，又看到了功法原本，丁松言要是还做不出一点改进，可以买块豆腐撞死自己了。

    他也藉此将“积水神功”的“成渊”技巧化入了“薪烛相传”，借“浑沌之境”的特殊来完成，中期和长期目标则需要更多时光。

    “各取其利的事，何必道谢？”丁松言与郑朱曦皆笑着回应。

    刑常提高了酒坛，哈哈笑道：

    “这次入京，我应当就不会回定江府了，要么被派去别处练兵，要么回侨乾州厉兵秣马，要么留在炎京，今日过来，也是告别。”

    郑朱曦怔了一下，赶紧让仆役送来酒碗。

    她、丁松言、杨世铎和许长安各自端起一碗烈酒，将目光投向了刑常。

    刑常肚脐张开，吐了口气道：

    “我会的诗不多，就只说一句。

    “各位，江湖再会！”

    说完，这无首民将手中烈酒直接倒进了肚脐当中。

    “江湖再会！”丁松言等人也相继说道，然后喝完了碗中之酒。

    刑常未再停留，于甲叶碰撞声里，大步而去。

    “江湖就是聚散……”郑朱曦望着已看不到人影的第一进院落，低声感慨道。

    “聚了散，散了聚，人生就是如此。”丁松言宽慰了一句。

    几人闲聊起刑常离开之事，过了约两刻钟，羿秦苍也上门来找。

    这县尉劈头盖脸第一句就是：

    “抓到符阳泉要等的那个人了。

    “也是一个两面族，十八九岁。”

    “十八九岁……他来定江府做什么？”郑朱曦疑惑问道。

    这个年纪，除非是妖族或一步登天者，否则也就人境，翻不出什么风浪。

    羿秦苍表情变得严肃：

    “他交代是韦先生让他来定江府，等陶宗主死去就趁着年底纳新，混入宵明宗。”

    听闻此言，丁松言和郑朱曦的眸光皆瞬间凝固。

    等陶宗主死去？

    这什么意思？

    注1：引自温庭筠《送人东游》

 第一百零五章 风影刀 

    “羿叔，那两面族还有提及什么吗？”郑朱曦一下变得急切。

    虽然她前几日离山到定江府时，宗门一切皆好，娘亲也安然无恙，但母女连心，由不得她不紧张。

    羿秦苍缓慢摇头：

    “那小子只清楚这点事，别的一问摇头三不知，我来找你们，一是让你们赶紧提醒陶宗主，提防暗箭伤人，二是请丁贤侄跟我去县衙，把那小子杀了走阴通幽。”

    原话应该是“等陶问书死去，就趁着年底纳新，混入宵明宗”……对师父的死很笃定啊……别人也有“烛眼星瞳”的……若我是幕后安排者，那两面族小子到定江府时，师父那边的事应当也差不多尘埃落定了，要不然，这没武功没经验在身的两面族一旦出点什么岔子，必然会影响到那边正事的推进……丁松言每临大事有静气，迅速做了诸多分析。

    他沉声对羿秦苍道：

    “羿叔，那小子先看管起来，我过几日再料理他。

    “我和师姐现下就得赶回平湖山，以防其他传信之法被截断。

    “还有，您尽快上报府衙，并用飞鸽传书等办法通知我们宗门。”

    若非那两面族小子无武功在身，阴魂撑不了多少天就会消散，丁松言都想让羿秦苍杀了再说，免得横生枝节。

    羿秦苍本意只是想提醒宵明宗，没想到丁松言反应竟如此过激，仿佛事情正在发生。

    “好。”这位县尉经验丰富，没有啰嗦，只是扔给郑朱曦一块腰牌，方便她沿途换马。

    丁松言和早急不可耐的郑朱曦连包袱都未收拾，就施展“毕月幻形”身法奔出宅子，于西门上马，毫不吝惜马力地飞驰向平湖山。

    哒哒哒，沿途之上，马蹄翻飞，尘埃溅起，两人每到一处驿站，皆赶紧换马，不管马匹是否已疲惫，免得到了前不着村后不着店之地，马匹突然不行。

    以丁松言真正的实力，施展轻功肯定比骏马要快，但目前他不知宵明宗究竟会发生什么事，怕筋疲力尽返回山门反倒无力处置意外，暂时没敢毫无保留。

    不到一个半时辰，师姐弟就策马狂奔到了平湖山山脚。

    循着惯常那条道路往上时，丁松言伸出右手，托在师姐背心，带着她以法境圆满的轻功，掠过山林，返回宗门。

    丁松言展现出了真正的实力。

    从最后一次装脏恢复后，他用一天将身周近两百处虚空窍穴凝炼完毕，然后花了近七日把《烛照长夜经》的法境篇给练成了，在这门功法上已是货真价实的法境圆满。

    ——不管是《烛照长夜经》，还是《周天星斗书》，对应的虚空窍穴都包含在《浑沌经》那十多万个虚空窍穴内，丁松言同样能感应到无需另行摸索，只是得花点工夫来分辨哪些是当前需要的，然后先用《浑沌经》的法门凝炼一遍，让那种状态自然地成为本能，再改换成《烛照长夜经》的。

    本来三日多能完成的因此拖到了七日，最后，丁松言还豪掷两年寿数，让身体记住了《烛照长夜经》练到法境圆满时的变化。

    没多久，丁松言和郑朱曦回到了宵明宗界碑处，留下了轻轻晃动的山林假象。

    一眼望去，他们发现平湖之畔聚集了不少宵明宗弟子，太上长老王舟、大师兄徐炬龙、三师姐林疏月、四师姐薛纤都在。

    丁松言和郑朱曦马不停蹄奔了过去，刚靠近平湖，就看见湖心一处岛屿上，幽暗笼罩，繁星密布，狂风呼啸，周围湖水一浪一浪涌去。

    头戴简陋铁冠，身着群星黑袍的陶问书手持星澜剑，正与一名三十七八岁的男子激战。

    那男子显然也是宗师，应当有着一品“通神”的水准，眉毛泛白，五官刚硬，头上长着一对形似山羊的角，双手各持一把长刀，左刀泛着波光，每一刀皆有雨落，有水浪应和，右刀薄如蝉翼，快至无形，每一刀都伴随烈风。

    两人已搏杀许久，陶问书占据着上风。

    “这是怎么回事？”郑朱曦见母亲无恙，情绪稍微缓和了少许，开口询问起师姐薛纤。

    “‘风影刀’白照临，一品‘通神’的宗师，突然上门，向师父提出生死擂，师父竟答应了。”薛纤自身也不太明白事情怎么就变成当前这个样子了。

    生死擂是正道了结内部恩怨的一个办法。

    面对左道魔门，那自然是没什么规矩，有仇报仇，有恨泄恨，不管是单人独剑上门，还是侠客抱团围攻，都可以，但若双方皆为正道中人，又因各种缘由结了仇怨，旁人还化解不了，总不能放纵仇杀，直至门派死磕，或完全压住，不许动武。

    前者易动摇正道根基，让左道妖人拍手称快，后者又会让其中一方积累情绪，直至再也控制不住，爆发出来，造成更大破坏。

    这种情况下生死擂应运而生，双方约好何时何地以何种方式做生死之斗，以了结恩怨两边势力皆不能以任何办法插手，事后也不得报复。

    想提出生死擂，首先得双方有合理的仇怨，不能说我儿子堕入魔道，你行侠仗义杀了他，我就可以找你做生死之斗，其次，只能同阶之间发起，或低挑高，不能以强凌弱，最后，被挑战的可以拒绝，只是名声会受损。

    据丁松言看过的各种见闻笔记，生死擂至少有三成源于情感纠纷，但以师父的正派，显然和这无关。

    丁松言认真观察起湖心岛上的搏杀，时刻准备插手。

    我一个还没出师的新晋弟子不懂江湖规矩怎么了？

    与此同时，他根据外形特征和功法特点，比对《秘传山海经》，试图快速确定“风影刀”白照临对应的传承是什么。

    “我娘为何会答应？”郑朱曦忧心忡忡地自语道。

    这时，太上长老王舟侧过身体，简略说道：

    “你娘年轻时，性子比你急一些，曾经在哪个县，我忘了，遇到欺凌弱小、为恶一方的人，那人是白家嫡子白焕，比你娘大十几岁，已是大衍境圆满，三品‘入化’。

    ‘他作恶时，手尾处理得很干净，没留下什么证据，看起来都是正常恩怨导致意外，若非你娘机缘巧合撞上，都不敢相信他是那样的恶人。

    “你娘那时还不像如今这么有名，说出的话无法成为证据，难以奈何白焕，可她又不愿见恶人逍遥法外，于是假做被害之人的亲属，以恩怨纠纷为由向白焕提出了生死擂，白焕见她只得大衍境中期，四品‘超凡’，并未将她放在心上，也未核实她的身份，就接下了挑战，最终被你娘搏杀于擂台上。”

    这和陈晋东那事很像，但师弟处理得更隐蔽……没想到娘当年也会做假冒身份以帮助他人之事，并不迂腐……郑朱曦大致明白了是怎么一回事。

    王舟继续说道：

    “‘风影刀’白照临是白焕之子，练的是白家嫡传的‘风雨八荒策’，为人一向正派，颇有侠名，成为宗师也有五六年了，之前从未说过要报仇，没想到今日却突然上门提出生死擂。

    “以你娘的为人，这事她没法拒绝。”

    一向正派，颇有侠名？就冲着刚有两面族说过“陶问书死后，混入宵明宗”这类话，他就正派不起来！丁松言和郑朱曦脑海内同时冒出了类似的想法。

    丁松言早用“烛眼星瞳”眺望过那白照临，可惜对方不是两面族，否则丁松言肯定会招呼门内宗师一起上，乱剑戳死敌人。

    面对邪魔外道，讲什么江湖规矩？

    看着湖心岛的激战，他忍不住暗叹起来：

    师父啊师父，你这么正直做什么？

    就算要答应生死擂，也得拖个几天，把白照临的底细摸清楚了再上场啊！

    还有，为何挑湖心岛做擂台，那白照临明显擅长风雨之道，就该给他放室内练武场里……

    这还让我没法神不知鬼不觉地靠近，关键时刻出手阻止……

    少顷，丁松言和郑朱曦经过对比，同时想到了“风雨八荒策”源于何处：

    九山山神，人身羊角，食之雨四方、风六合、水淹八荒、灾临天地。

    灾临天地……丁松言忽然心中一紧，可又觉得师父不该没有防备。

    他谨慎为重，压低嗓音，对郑朱曦道：

    “师姐，我们绕到侧面，你帮我挡着点，我潜入湖中，游到岛边暗藏，预防意外。”


    这，这不合江湖规矩也不正派……不对，那白照临居心叵测，说不得与两面族有勾结，岂能和他讲江湖规矩……就算他真是恰巧碰上，也得先行阻止，等两面族可能带来的危险调查清楚了，再重新做生死擂……郑朱曦念头百转千回，很快就点头道：

    “好。”

    她和丁松言迅速施展出“南斗度厄步”，向着有树木遮挡的湖侧绕去。

    湖心岛上，白照临在陶问书的“周天星斗剑法”下苦苦支撑，就快要露出败相。

    他早知自己比陶问书差了一筹，这些年一直不敢替父报仇，就是因为没有胜算。

    但这件事，他从未放下。

    那人再是可恶，再是喜欢欺凌弱小，始终是对自己很好很好的父亲！

    叮叮当当之声里，白照临弱而未乱，守得很是严密。

    他在等待一个机会。

    他相信必然会出现的机会。

 第一百零六章 惑星高照 

    丁松言已来到树木遮挡的湖畔，沉声对郑朱曦道：

    “师姐，等我潜到了湖心岛，你就立刻喝破白照临疑似与两面族有染之事，阻止生死擂继续进行。”

    之所以不现在喝破，丁松言是担心白照临因此狗急跳墙，用出什么同归于尽的招式或东西，那样的话，自己等人都还在岸边，根本来不及援手。

    “好。”郑朱曦重重点头。

    湖心岛上，面对不断摇落的“星光”和迅捷凌厉的剑法，白照临并未一味苦守，时有反击。

    他脑海内则闪过了几年前的一幕场景：

    某个人找到刚踏入法境没多久的他，告诉他“宗师里能胜陶问书的已是不多，能杀她的更是几近于无，除非你能踏入天人境，否则没可能报仇，而成了大宗师，你又无法光明正大地向她提出生死擂，不过嘛，世间之事，从不绝对，我能助你杀掉陶问书，还不会坏了你的名声”。

    这番话让白照临未能劈出手中双刀。

    他沉默地听着对方往下述说：

    “‘周天星斗剑法’里有一招叫‘惑星高照’，它能扰乱目标心神，引动天地气机，让对手仿佛有灾劫在身，动辄得咎。

    “正常时，这是很高明很厉害的剑法，也不存在什么问题，但若是练到法境，且遇上本身能引动灾劫的武功，它就会露出绝大破绽。

    “你们白家的《风雨八荒策》，源于‘雨四方、风六合、水淹八荒’，并不体现‘灾临天地’，这点除了不会武功的凡夫俗子和尚未出师的毛头小子，世人皆知，陶问书亦知。

    “我有一册《天地有灾》，与你家的《风雨八荒策》同源而出，更偏‘灾临天地’，你若是兼修，三年可成。

    “在向陶问书发起生死擂前，你绝不能暴露‘天地有灾’这门武功，否则你再无机会胜她。

    “呵呵，陶问书知晓‘惑星高照’会被招灾引劫的武功克制，遇到类似敌人时从来不用，但宵明宗毕竟断过传承，她也不清楚‘惑星高照’的破绽会那么大那么致命，她更想不到你会这类武功，且隐忍多年不展现于外。

    “我不要求你替我做什么事，只是你何时向陶问书发起生死擂须得我来安排。”

    往事历历在目，白照临左手雨刀一抬，挡住了陶问书的星澜剑。

    就在这时，幽暗“夜空”一颗赤红星辰骤然亮起，洒落了带火染血般的虚幻光芒。

    这落在白照临身上，让他心神一阵恍惚，感觉周围的天地气机瞬间变得颇不友善，或绊，或推，或缠，皆想让自己难以闪避，主动“迎”向那从赤红星光里冒出的璀璨剑尖。

    “惑星高照”。

    终于来了！恍惚中的白照临一咬舌尖，借刺痛恢复了些许清醒。

    生死，就在这一招了。

    不是她死，就是我亡！

    白照临心中悍勇浮现，膝盖发力，双脚猛地下蹬地面。

    湖心岛突然有了一定摇晃，出现明显震颤，似有地龙将要翻身。

    伴随这灾劫前兆，白照临举起双刀，身体转了起来，化作龙卷之风。

    这将周围的风雨全部吸进了刀势，连带那些不友善的天地气机也被扯动，相继化作灾劫的养分。

    那些天地气机本是“荧惑”的一部分，这导致洒落的赤红星光和那截璀璨剑尖，也无可回避、无法撤销地被拉向刀势之中。

    “天地有灾”！

    平湖侧面的丁松言一看到湖心岛颤动，表情就凝固了下来。

    他放弃遮掩，身形一闪，已是横渡湖面，试图飞向“擂台”。

    他的表现让郑朱曦内心一紧，缓缓下沉。

    已风停雨息的幽暗“星空”下，剑光与刀势撞在了一起。

    光芒骤然爆发，风雨向着四周洒落。

    它们转瞬就归于无形，两道身影随即浮现于屏气凝神旁观的宵明宗门人眼中。

    陶问书的星澜剑被雨刀引开少许，刺在了白照临左肩与左胸连接处，鲜红的血液正顺着剑身纹路外溢而出，白照临的薄薄风刀则劈在了陶问书脖子上，一路斩至心口，破坏了诸多脏腑。

    丁松言看到的就是这样一幕。

    在众人注意之外，他刚登上湖心岛。

    …………

    炎京。

    正在门下省堂阁之内审查诏令的郑子明刚要拿笔，手腕忽抖，竟将旁边的砚台撞落于地。

    啪，那砚台摔成了几块。

    望着地上碎裂的砚台，郑子明突然心头悸动，悲不自胜。

    他已知晓接下来要发生何事，却远在天边，难以阻止。

    …………

    宵明宗，平湖山。

    丁松言提着寒影剑，向白照临和陶问书走了过去，他的背后，郑朱曦已慌乱地扔出树枝等物，踏着它们飞奔而来，太上长老王舟、大师兄徐炬龙等人亦是各施手段赶向湖心岛。

    看到丁松言靠近，脸色已然惨白的陶问书表情柔和地对弟子道：

    “让他离开，是为师自己思虑不周，技不如人。”

    她随即抽回了星澜剑，一滴滴属于白照临的鲜血从剑身滴落往下。

    白照临也收了风刀，鲜红的血液旋即从陶问书的伤口处喷涌而出，然后被真气的运行和肌肉的收缩止住。

    他望了陶问书一眼，朗声笑道：

    “‘周天星斗剑法’不过如此！”

    说完，他转过身体，大笑着往湖心岛边缘走去：

    “父亲，我已替你报仇。

    “宵明宗不过如此！”

    白照临迅速被一阵狂风卷起，飞到了湖畔，在宵明宗弟子的怒目而视中扬长而去，丁松言默默看着，未做任何阻拦，继续走近师父陶问书，踩住了星澜剑旁边的几滴血液。

    陶问书已无力地盘腿坐下，将长剑横在了膝上。

    “娘！”郑朱曦风一般奔了过来，蹲于母亲身旁，急切地从怀里翻找起伤药。

    她的视线不知何时已然模糊，看什么都不清楚。


    “来不及了。”陶问书嗓音温和地按住了女儿的手，转向刚赶来的太上长老王舟，“王师叔，孙师兄手腕灵活，但持身极正，可为宗主，他回来前，麻烦您和颜师妹多担待一些。”

    孙师兄指的是目前负责宵明宗外务的长老孙铁，主修《烛照长夜经》，二品“入微”，陶问书同辈的师兄。

    “好。”王舟试图渡真气挽救陶问书，却发现药石已是无效。

    在他之前，丁松言和郑朱曦都这么做过了。

    陶问书看向蹲在身边、脸庞已然斑驳的女儿，笑了笑道：

    “娘这一生，做事皆问心无愧，最为亏欠的只有你爹，这些年，聚少离多，本想着等你们成长起来，以我和你爹的寿数，日后肯定有更多的时光厮守，谁知，却没有日后了。

    “你将我的棺柩送到常华，葬于郑氏祖地，只能这样陪伴他了。

    “宵明宗留一块牌位就够了，我无父无母，全靠你师祖养大，自问对宵明宗做得已算足够，只是有些遗憾，没能看到我宵明宗出一位大宗师。”

    这位向来洒脱爽利、行事正派的女侠渐渐露出遗憾和难舍的表情。

    郑朱曦想要说点什么，可喉咙却像是被泪水堵住，难以发出声音。

    她眼前一片水雾，只觉有湿漉漉的东西正不断从脸颊滑落。

    陶问书望向蹲在女儿身旁的丁松言，叹了口气道：

    “我本不该，说这句话，但朱曦这孩子比我更为刚直，日后少不得有磨难，松言，你能帮我照顾好她吗？”

    自成年之后，丁松言向来信奉“男儿有泪不轻弹”这句话，可此时也忍不住红了眼眶。

    他郑重点头道：

    “好。”

    陶问书露出一抹宽慰的笑容，艰难地抬起右手，抚摸起女儿的乌发：

    “除了你爹，娘对你也有所亏欠，幸得你是个来报恩的孩子。

    “曦曦，答应娘一件事情，情绪平复下来就装脏‘青龙’，等身体恢复，再送娘的棺柩去常华，那时，你爹应该也来了，可否？”

    郑朱曦想要说出“好”这个字，可话到嘴边，却是不断抽噎，全靠一股气撑着，才用点头这个动作应了下来。

    陶问书的手抚摸着女儿的脑袋，声音越来越低：

    “可惜，娘看不到你剑问芝兰新榜，名扬天下了。

    “其实娘更愿意你一直安乐。

    “哎……”

    郑朱曦忽然感觉娘抚摸头顶的手掌一下滑落，擦过了自己的脸庞，带走了部分泪水，冰冰凉凉。

    她整个人一下怔住，嗓子里终于挤出了一点声音：

    “娘！”

    这哭声不大，只低低回荡，宛若幼兽哀鸣。

    郑朱曦细细地哭着、抽泣着，感觉天地都仿佛失去了颜色，感觉自己在做一场梦，身不由己地被人拉开，浑浑噩噩地被薛师姐抱住，没有想法地跟着大家去了群星殿，看着熟悉的同门或寻觅棺柩，或布置灵堂，或安排别的事务，却怎么都看不清楚。

    恍恍惚惚间，她霍然想到了一个人。

    师弟呢？

    师弟去了哪里？

    怎得没看见他？

    他不会要……

    郑朱曦终于从难以言喻的悲伤里找回了一点思绪。

    …………

    距离平湖山几十里的一处密林内。

    虽然相信以宵明宗的风格，不会当场报复自己，但白照临还是谨慎地全力施展轻功，直至奔出很长一段距离才放慢速度，服食药丸，处理伤口。

    突然，他侧过身体，望向密林一侧。

    一道人影随即出现于他眼前，身着宵明宗的黑色劲装，头发简单扎起，五官周正，眉目疏朗，手里提着一把带鞘长剑。

    陶问书那个弟子？白照临记起对方是第一个赶到湖心岛的宵明宗门人。

    他沉声问道：

    “特意追来是何用意？”

    白照临知晓自己留下的血液可以被“北斗指路”这门秘法利用，但自觉擅长风势，宵明宗任何一位宗师都不太可能追得上，故而没在意此事。

    丁松言表情严肃，不答反问：

    “前辈的伤多久能痊愈？”

 第一百零七章 三日 

    头生羊角的白照临没想到丁松言会问出这么一个问题，眉头微皱道：

    “你问这个做什么？”

    丁松言表情平淡地说道：

    “按江湖规矩，嫡庶子女、亲传弟子都可为死于恩怨的长辈发起生死擂，晚辈丁松言，乃陶师关门弟子，想与白前辈做生死之斗，不过，我们宵明宗从不趁人之危，自然要等到白前辈你伤势痊愈。”

    能依靠“北斗指路”追上我，比宵明宗当下那些宗师还要厉害，可先前却寂寂无闻……观他年纪，怕不是一步登天，但还没有完全稳固境界，尚未出师……不对，一步登天的怎会“北斗指路”？另外的秘法？白照临看着丁松言，沉声说道：

    “我若不接受你的挑战呢？你这更像是拦路截杀。”

    丁松言表情未变，嗓音平和：

    “白前辈，我刚才那番话是告知，并非征询你的意见。”

    见白照临脸色微沉，他顿了下又道：

    “你要是不接受晚辈的生死擂，也不透露多久才能痊愈，我现下就会动手。”

    白照临气极反笑：

    “你知晓这么做会有怎样的后果吗？”

    丁松言笑了一下道：

    “大不了亡命天涯。”

    感受到对方坚如磐石的杀意，白照临眼睛微微眯起，重新审视了一遍面前的宵明宗弟子：

    “生死擂乃严肃之事，你为何不等我返回象州，再择日上门，于众人见证下挑战？”

    丁松言轻轻叹了口气道：

    “来往象州旷日持久，陶师在宗门内顶多停灵十五日，我得赶回去祭奠。”

    眉毛泛白、五官刚硬的白照临看着丁松言的眼睛，发现他没有任何视线上的游移，眸中只存明显的怒气和冰冷的杀意。

    据此，白照临判断这一场搏杀已无可避免，他自然要以最好的状态来面对，于是沉声说道：

    “我的伤不重，又服了丹药，涂了伤膏，三日之内就能痊愈。”

    “好，我等前辈三日。”丁松言退后两步，盘腿坐在了一株树木下，将寒影剑连鞘横于膝上。

    他随即说道：

    “前辈最好不要离开这片林子，否则晚辈会即刻动手。

    “你我皆为宗师，三日不吃不喝不睡不会影响实力，而且还能打坐调息，若想要方便，这片林子另觅一处即可。”

    “不需要找人见证吗？”白照临也靠着一颗大树坐了下来，将风刀和雨刀皆从鞘中抽出，插在身前。

    “无需。”丁松言背靠树木，闭上了眼眸。

    他不再言语，状似睡着。

    白照临也跟着做起调息。

    …………

    宵明宗，群星殿内。

    郑朱曦逐渐找回思绪，从那种与周围脱离、一切如梦的状态里走了出来。

    低低的哭声匆忙的脚步，各种各样的交流，同时进入了她的耳朵，她眼睛一眨，险些又模糊了视线，忙强迫自己向师叔颜京娴走去。

    颜京娴和陶问书是同师姐妹，不仅练武时常得陶问书指点，而且一起行走过江湖，关系甚笃，算得上是闺中密友，此时，心中哀恸更胜他人，站在还未搭起的灵堂外，怔怔出神，忆起了往昔，一时又悲又恨。

    忽然，她心有所感，转过身体，看见穿着素白带绿短衫和浅绿罗裙的郑朱曦缓步走了过来，脸色苍白，泪痕处处，却没再抽泣。

    “颜师叔。”郑朱曦望了眼群星殿外，嗓音温和地说道，“两位宗师皆在此处，门中弟子恐有不安，麻烦您出去安抚一下大家，告诉他们，江湖之事向来如此，日后外出游历，也得小心刀剑无眼。”

    颜京娴略感诧异地看了眼郑朱曦，又怜爱又叹息地说道：

    “是我疏忽了这点，我这就出去转几圈。”

    和郑朱曦错身而过时，她轻轻拍了拍少女的胳膊：

    “这事，我们宵明宗肯定会讨回来！”

    郑朱曦默然了一下道：

    “颜师叔，你有看到丁师弟吗？”

    颜京娴停下脚步，回想片刻道：

    “未曾。

    “这小子，不会……”

    颜京娴悲伤沉重的表情瞬间变得严肃，沉吟了下道：

    “等安抚好门中弟子，我找王师叔商议一下。”

    目送颜京娴走出群星殿后，郑朱曦抿了抿嘴唇，一步步来到徐炬龙前方，嗓音微颤却还算温和地说道：

    “大师兄，我娘向来简朴，设灵堂之事无需铺张浪费。”

    “好。”徐炬龙眼眶泛红，没做反驳，下意识就听从了小师妹的话语。

    郑朱曦转向还在垂泪的林疏月，鼻子一酸，险些又哭了出来。

    她吸了下气，略带苦涩地说道：

    “三师姐，麻烦你到鸿信商号打听下二师兄如今游历到了何处，将，将我娘的事传信告知他，若他能在十五日内返宗，就回山拜祭一下，要是赶不及，也无妨，可自设香炉。”

    “我这就去。”林疏月这才发现自己光顾着难过和悲伤，许多事情还没做。

    随着三师姐匆匆忙忙离开群星殿，郑朱曦又找到薛纤默然了下道：

    “过几日，我要装脏‘青龙’，还请师姐照看一下。”

    “好……”薛纤一时不知该说点什么，她的眼睛也快哭得肿成桃子了。

    她抽了抽鼻子，环顾四周道：

    “丁师弟去哪了？”

    “可能去取一件很重要的东西去了。”郑朱曦咬了下牙，没让担忧的情绪外露。


    她对薛纤道：

    “我有些事和王师叔祖交代，然后就去更换孝衣，麻烦师姐多照看着灵堂。”

    “嗯。”薛纤又快哭出来了。

    郑朱曦忙转过身去，怕自己又控制不住情绪。

    她靠近正安排宗门事务的太上长老王舟，嗓音偏低地问道：

    “师叔祖，可见过丁师弟？”

    送走过太多师长和同辈的王舟情绪还算稳定，闻言愣了一下，略作回想，神情微变道：

    “那小子不会是追杀白照临去了吧？”

    “也许。”郑朱曦睁着眼睛，没敢眨动，怕把泪水眨了下来。

    王舟一咬牙道：

    “我这就追去。”

    “倒也不用。”郑朱曦沉吟了下道，“门内目前只得两位法境，等闲不能离人，而以丁师弟的心性和手段，即使打不过，逃还是不成问题，师叔祖您若在，反容易让他束手束脚，没法尽情发挥。

    “师叔祖也请放心，师弟自有分寸，不会坏了宵明宗的名声。”

    不等王舟再言，郑朱曦缓缓说道：

    “还请师叔祖先将我娘的事上报县衙、府衙，并告知他们，白照临疑似和两面族或者积恶道勾结，不能放任他返回象州或逃出大赵。

    “这事暂时还无实际证据，有待朝廷追查、审讯，我和丁师弟、羿县尉目前只是怀疑，还确认不了白照临的罪，我们不能因个人好恶就断定他有问题，生死擂的事归生死擂，他这次若是没事，我日后也会向他挑战。”

    “白照临疑似和两面族或者积恶道勾结？”王舟难掩震惊重复着以求确认。

    郑朱曦轻轻点头：

    “详细情况等我换好孝衣再来告知师叔祖您，县衙那边，羿县尉是知道的，您尽管上报。

    “处理完这件事情，安排好门内防务，还请师叔祖去薪火殿，觅一静室暂时休息，假装不在山上。”

    “为何？”王舟一时有些不解。

    郑朱曦垂下目光，叹了口气道：

    “若丁师弟能手刃白照临，又确认他和邪魔左道有勾结，还请师叔祖说是自己做的。”

    王舟没想到郑朱曦连这点都考虑到，微微点头道：

    “好。”

    他转而问道：

    “顺便上报炎京，告知郑侍中吗？”

    “我爹应当在赶来的路上了。”郑朱曦想要苦笑，可连苦笑都笑不出来。

    王舟看着这师侄孙一步步走向灵堂，拿过送来的孝衣，转向了紫微阁，腰背挺得很直。

    那身着素白带绿短衫、浅绿罗裙的背影透着明显的悲伤，却走得很是沉稳。

    想到郑朱曦刚才有条不紊地做了种种安排，王舟忽然叹了口气。

    到了晚间，郑子明已是抵达平湖山。

    换上素白孝服，披着麻衣，头缠白布的郑朱曦起身迎了过去，看到父亲熟悉的身影，一直努力平复情绪的她忍不住又哭了起来，像个受了天大委屈的小姑娘。

    郑子明安抚了女儿一阵，环顾一圈，依次与颜京娴、徐炬龙、林疏月、薛纤交谈了几句，看起来异常平和，悲不外露。

    可郑朱曦却发现，爹爹垂下的双手时不时颤抖。

    想到父亲常教自己养气功夫，少女低下脑袋，又抽泣起来，哭得愈发厉害。

    “松言呢？”郑子明沉声问道。

    郑朱曦抹了下眼泪抬头说道：

    “去山外取一件祭奠之物了，今日未必回得来。”

    郑子明只是循例问问，得了答案后就沉默地进入灵堂后方，将目光投向棺柩之内。

    他俯下身体，伸出右手，颤抖着抚摸了过去。

    许久之后，他望着棺内，嗓音嘶哑地低语道：

    “还未偕老，怎堪离别……”

    …………

    三日之后。

    脸色素白的郑朱曦跪在灵堂内，默默地烧着纸钱。

    她身旁的薛纤凑过来问道：

    “师妹，你何时装脏‘青龙’？”

    郑朱曦烧纸钱的动作顿了一下，嗓音低低地说道：

    “等师弟回来。”

    …………

    密林之内，与丁松言隔着二十几丈距离对坐的白照临睁开了双眼。

    他刷地抽出风刀和雨刀，站起身来，沉声对丁松言道：

    “我的伤势已痊愈。”

    丁松言的眼睛刷地睁开，眸中仿佛有烛火亮起。

 第一百零八章、第一百零九章 星落如火（两更合一） 

    铮！

    起身的丁松言抽出了长剑，晶莹的剑身反射着深夜的月华，皎洁剔透，寒意森重。

    伴随这个动作，十二三丈内的密林一下变得黑暗，高处亮起了数不清的星辰，密密麻麻，梦幻唯美。

    在白照临眼中，这和陶问书展现出来的法境外相略有不同，繁星更高，更接近背景，而站在幽暗“星空”下的丁松言自然散发出了温暖偏黄的光芒，像是驱散黑夜的烛火。

    “主修《烛照长夜经》？不对，他不是一步登天的宗师吗？难道吃的是被宵明宗功法包容的神物，或者，能包容宵明宗功法的？难怪能追上我，用的确实是‘北斗指路’。”白照临先是一怔，旋即找到了合理的解释，

    因着家里的《秘传山海经》不齐，他一时也找不到能对应上的情况。

    紧接着，白照临又泛起了新的疑惑：

    “也不对，为何只有重瞳异相？这小子总不至于是武学奇才，二十岁出头就成了宗师吧？宵明宗瞒得很紧啊……”

    丁松言的面相大致是二十一二岁，气质明显比当前的同龄人更为成熟，白照临觉得有二十三四岁也不是不可能，那当成早早踏入法境的武学奇才，勉强可以接受。

    ——丁松言的名声目前只在宗门内部和少数几个人口中流传，外人没谁会闲着没事翻完那么厚的“天下芝兰谱”，顶多看看自己感兴趣的部分，像白照临，他上平湖山前，仅确认过宵明宗别的宗师最新定了几品，视法境以下的武者为无物，自然不会知晓眼前对手的具体年龄和芝兰品阶。

    呼……白照临吐了口气，排除掉脑海中的种种杂思，让自己进入了生死搏杀的状态。

    他提着风刀和雨刀，缓慢迈出了步伐。

    呜！

    密林之内，风声乍起。

    随着白照临一步一步前行，越走越快，风声渐急，迅速变狂，幽暗的“星空”因此被扯动，遭乌云飘来，遮住了不少繁星。

    这方天地的湿意愈发明显，山雨欲来风满楼。

    做生死之争时，武者的气势极为重要，一旦精神落了下风，心灵出现弱点，那十成功力挺多能发挥出七八成，在可能只有一线之差的战斗中，这属于不可挽回的劣势。

    当双方距离拉近到十丈，白照临眼中的丁松言骤然消失。

    高空繁星被“风雨”所阻，亦变得飘摇和黯淡，这片密林随之陷入幽深的黑暗，仿佛藏着诸多凶兽和更为恐怖的危险。

    白照临心中一动，身形微晃，于呼啸吹过的风中奔了起来。

    狂风吹得他时而左偏，时而右移，整个人如同一片落叶，难以把握自身前行的轨迹。

    这也让对手无法判断。

    他这是在防备丁松言即将发起的攻击，以他对宵明宗功法的了解，迎接自己的必是“烛夜七剑”里那记杀招。

    转瞬之后，白照临眼前亮起了昏黄温暖的烛火。

    这让身处可怕黑夜的他莫名精神一松，似乎找到了遮风挡雨之处，无需再提心吊胆。

    放松导致他风刀和雨刀皆慢了半拍，而烛火映入他眼中时，丁松言的长剑已刺到了他身前，快得不可思议，快得就像是光照。

    “烛照人心”！

    这是“烛夜七剑”里可以和“北斗杀剑”媲美的杀招，搭配烛照剑意，可降低敌人斗志，放松他的精神，让他在接下来的至快之剑下难做闪避。

    这一招到了法境，才算得上完整，有了“黑夜”的遮蔽，有了“烛光”的掩映，丁松言就能悄然欺近目标，让敌人在看到烛火时近乎同步中剑。

    烛光入眼，见之则伤。

    不过，“见之则伤”的前提是已营造好场景，创造出机会，就像“北斗杀剑”的“出必杀人”，不是说随随便便用出这招，敌人就会死去，而是当宵明宗弟子使出“北斗杀剑”时，目标往往已无法再闪避这招，也难以格挡住它。

    “烛照人心”同理。

    故而，白照临挺诧异丁松言开场就用“烛照人心”，这种情况下，他有太多的办法来避开。

    复仇心切……白照临脑海内闪过这个念头时，身形随着风向的改变，及时移向了右侧，险险避过丁松言的寒影。

    当！他左手雨刀一抬，将那把晶莹剔透的长剑往外荡开，右手风刀随之劈出，瞬息就连劈好几刀，带着尖利呼啸的锐风，斩向丁松言身体不同位置。

    “八方来风”！

    丁松言脚步一错，身形晃动，竟硬生生从笼罩八方的刀势中闪了出来。

    被格开的寒影剑跟着轻巧一转，以“幽夜烛明”里最简单的黏字诀带着白照临的雨刀荡了个弧线，又转了回来。

    下一息，高空一颗星辰亮起，刺破黑夜，飞向远方。

    丁松言的寒影剑得到加持，猛地往前一送，擦着雨刀就刺向白照临的喉咙，星光骤然爆发，拂晓将尽。

    “‘飞星破晓’……方寸之间，他不守只攻吗？”白照临心头一跳，风刀迅猛回收，夹着呜的尖啸，劈在寒影的侧面，将它挡了下来，自身则借反弹之力和周围狂风，急速向后，拉开了距离。

    丁松言眸光如火，杀意坚决，身影一闪，又已靠近。

    他寒影连发，攻势凶猛。

    白照临心神依旧沉稳，不慌不乱，双刀连环，守得风雨不入。

    他左手雨刀重而慢，右手风刀快却轻，明明是两种风格，正常须得靠秘法分心驾驭，可他却用得得心应手，没见半点不谐，而且，风在让雨刀变快，雨有让风刀势盛，相辅相成，水涨船高。


    这就是“风雨八荒策”。

    叮叮当当之声回荡在了呼啸往复的狂风当中，高空星辰时有摇落，周围湿意如雨在降，地面则落叶和杂草四处纷飞，逐渐泥泞。

    这幽暗之夜与狂风暴雨相得益彰，却又熄灭不了那朵温暖偏黄的烛火。

    丁松言攻得凌厉，白照临守得稳固，两道身影不断相错，时而破坏树木，时而斩落了枝叶。

    兵器碰撞产生的火星有的被狂风吹灭，消于无形，有的飘摇往上，融入了璀璨，有的浮浮沉沉，坚持不熄。

    搏杀经验丰富的白照临已在等待机会，等待对方这一轮攻势走到尾声的机会。

    刚不可久！

    二三十息后，丁松言疾风暴雨般的攻势才现一点放缓迹象，蓄势已久的白照临就斩出了左手雨刀。

    这连带着周围湿意和锋锐的刀气相合，化作一滴滴能穿金碎石的水珠，以急雨打蕉叶之势砸向丁松言的身体。

    慢而重的雨刀在这一刻霍然变得快而轻。

    那滴答“雨声”就像是宿命在敲击，摧人悲，催人老，也摧人亡。

    “骤雨落”！

    白照临右手的风刀则拖在了后面，变得很慢，仿佛在艰难地拉扯着一场飓风。

    若丁松言挡住了“骤雨落”，正好就会迎来它的收割。

    “风来迟”！

    丁松言手腕一转，长剑划出完美弧形，将劲力和烛意尽数敛在其中，形成了一个疯狂内缩的漩涡。

    那一滴滴能洞穿金石的水珠刀气不可遏制地出现了收束，争先恐后地奔向漩涡深处，白照临的雨刀摇摆着还是往该处劈了过去。

    “烛明一方”的漩涡下，丁松言已暗藏“斗转星移”，就等着弹回白照临的雨刀，以挡下他的风刀，自身寒影则乘隙往前。

    白照临苦心钻研宵明宗功法和招式多年，对“烛明一方”能接哪些变化，可暗藏何种陷阱，早已有数，一见情况不对，那薄如蝉翼的风刀由慢转快，带着呜声大作的飓风，急速追赶起雨刀，劈在了自家刀身上。

    霎时间，狂风息了，骤雨停了，双刀定在了半空，但周围的气流却高速旋转起来，绕出了风壁云墙。

    “喧嚣深处风自静”！

    丁松言的“烛明一方”顿时吸无可吸，暗藏的“斗转星移”也借无可借。

    眼见周围奇异的风壁云墙即将崩解，形成杀招，他眸中星光一闪，改变剑势将先前已吸入借取的劲力往外爆出。

    一点点星光亮起，炸成了一道璀璨浩大的剑光，幽暗高空处，星河骤然浮现，与此遥遥相对，让前者宛若倒影。

    “星河耿耿”，以力破巧！

    一时之间，星芒照亮了这片幽暗，剑光于蓦然坍塌的风壁云墙、纵横刀气间一往无前，强行洞开了一条生路。

    等到剑光和刀芒消散，丁松言的身影浮现在了白照临侧后方，衣衫已是多处破烂，体表多了不少细微刀痕，但在肌肉收缩和真气运转下，并无血液渗出。

    脚尖一点，丁松言不退反进，再次扑向白照临。

    “他更急了……刚才险些受伤让他感觉受挫……”白照临心无波澜，冷静做着判断。

    他能一步步成就宗师，不知搏杀过多少武者，在这方面的经验远胜还未出师的毛头小子。

    就在这时，幽暗“星空”边缘，一颗赤红色星辰亮了起来，洒下仿佛染着鲜血的光芒。

    血光落在白照临身上，让他心神有所恍惚：

    “惑星高照”？

    他还敢用“惑星高照”？

    他没看到他师父怎么死的吗？

    面对丁松言的“惑星高照”，白照临本能就想用“天地有灾”来应对。

    怎么杀师父的，就怎么杀徒弟！

    可他转念就觉得这不太对劲：

    宵明宗别的弟子看不出“惑星高照”被我武功克制还算正常，你堂堂法境宗师，又是第一个登上湖心岛的人，没理由察觉不到这点。

    这是陷阱！

    白照临刚有决断，眉心已感觉到了一股寒意，而周围的虚空气机层层加于他身，推动着他“迎”向丁松言的剑尖，让血光之灾成为事实。

    他若是尝试挣脱，那气机将会反噬，带来几分天地皆敌以至于诸事不顺的可怖。

    白照临再次咬了舌尖，以摆脱那种心神恍惚的状态，他波光粼粼的左刀随即上撩。

    这一刀非雨势，乃水涌，大风大雨之后，必有大水，如此方为“水淹八荒”。

    哗！虚空响起了激烈水声，白照临的雨刀仿佛骤然上拍的巨浪，又快又猛地狠狠撞向于赤红星光中急速点来的晶莹剑尖。

    与此同时，他右手薄如蝉翼的风刀飞快于身周画了个半弧。

    尖锐到极点的风声乍响，白照临的真气已借着风刀奔涌往外，制造出不分敌我、狂暴肆虐的一阵飓风。

    这飓风由内往外，在白照临的雨刀侧面撞歪丁松言的寒影剑时，将断去的树枝、掉落的叶子、倒伏的小树，连同白照临自己一块，抛向了四面八方。

    丁松言也未能幸免。

    “风灾无眼”！

    这是“天地有灾”上的一招，虽然不像秘籍同名招式那样克制“惑星高照”，但也帮助白照临摆脱了困境。

    白照临砰的一声撞在了一株树上，撞得那大树剧烈摇晃，掉落了不少叶子。

    这江湖有名的“风影刀”，右肩还多了道剑痕，但只见衣衫破裂，未有鲜血流出。

    刚才的犹豫差点让他折在“惑星高照”下。

    白照临刚稳住身形，就看见丁松言拖出残影，挺剑奔向自己，留下了轻轻晃动的密林场景。

    他确实很急切，迫不及待想报仇……白照临风刀雨刀再起，与对手战成了一团。

    面对丁松言的咄咄逼人，他时而后退，时而闪避，时而借树木绕开，只偶尔才反击一两刀，气势上似乎落在了下风。

    轰！一株大树被丁松言刺中，剑气从内爆发，将它炸得支离破碎。

    砰！白照临风刀一闪，未命中丁松言，没能收住势头地落在了一颗巨树上，那巨树顿时斜斜断开，重重砸于泥泞地面。

    方圆几十丈的密林逐渐稀疏起来。

    两人酣战许久，周围湿意累积到极点，滴滴答答落下了真正的雨水，这让本就星光黯淡、烛火摇曳的幽暗夜晚愈发深邃，迷蒙不清。

    白照临难得找到机会，迅风般转移位置，雨刀兜头劈向丁松言。

    就在寒影剑架向雨刀时，他风刀一折，横着斩向了对手。

    不仅如此，风刀还掀起了一股狂风，这竟吹得雨刀偏斜少许，绕过了那把闪烁着寒光的晶莹长剑。

    “风助雨势”！

    丁松言左手反握的剑鞘一抬，挡住了风刀，身体随之向右后偏斜少许，扯动肩膀，及时回拉寒影用缠绕着朱红剑穗的柄部撞在了雨刀的侧面。

    这一撞让那把波光粼粼的长刀停滞在了原地，失去了势头和力量。

    丁松言的寒影猛然一振，借着反弹之力，如栖于树枝的苍鹰展翅飞起一样电射向白照临。

    “斗转星移”。

    白照临险之又险地侧身避过，又怕对方横斩追击，脚尖一点，似乘狂风般向后急掠而去，丁松言持着寒影，步步紧逼，剑剑索魂。

    一个退，一个追，一个防，一个攻，两人很快就掠过了上百丈，但还是在雨水哗啦而落的区域。

    白照临并非直线后退，不时有改变方向。

    幽暗“星空”下，狂风大雨中，背身而退的白照临脚跟忽然撞到了一截不明显的树桩，那属于一株被他斩断的小树。

    他的身影不由自主地晃动了一下，后掠之势随即顿住。

    他的眼中，丁松言没有放过机会，瞬间就化作一道杀意森寒的明亮剑光奔向自己眉心。

    “北斗杀剑”！

    白照临嘴角露出了一抹笑意。

    这是他刻意营造的局势。

    躲开那招“惑星高照”后，他就一直将自己放在弱势位置，仿佛被对方狂风暴雨般的攻势压得已喘不过气来，但又暂时未露败相，以此让那个叫丁松言的毛头小子越打越急，越攻越躁。

    对方的表现如他预料，发展到刚才，每一招都想立刻取走他性命，对搏杀的耐心逐渐减少。

    如此一来，他故意露出破绽时，敌人就不会犹豫，不会做过多思考，只想着“机会”，只试图抓住。

    而白照临等待的就是这样的场景。

    他像个老练的猎手，终于诱导猎物落进了陷阱。

    就是现在！白照临向杀意森重的明澈剑光同时劈出了风刀和雨刀，两者在中途奇异地完成了交错。

    呜！

    尖锐的风声爆发，席卷着哗啦落下的雨水从四面八方砸向白照临身前这不足一丈的区域。

    它们与刀气融合，或成风刃，或为雨剑，都有了形体，能造成很大伤害。

    这是“骤雨落”扩大范围后的表现是白照临最强的杀招之一。

    不过，它已不叫“骤雨落”，它被称为“风雨动八荒”！

    八荒皆是风雨，锐气纵横，搅碎着这片区域内的每样事物，并将周围的所有东西拉扯了过来，连带着白照临也得竭力定住身形，才不至于被狂风暴雨挟裹往前，进入危险地带。

    望着即将落入陷阱的剑光，白照临仿佛嗅到了甘美的血腥气味。

    好，很好！

    杀了宵明宗的宗主，还要斩断他们的未来！

    这样的武学奇才，再给他几年时光，我怕是难以成为他对手，今日正好斩草除根！

    就在这时，他看见那道森冷明亮的剑光落在“风雨动八荒”近一丈外，显出了丁松言的身影。

    “北斗杀剑”似乎一直都是在以那里的一滴雨水为目标，而不是白照临这个人。

    这……他……他什么时候察觉到这是陷阱的？白照临错愕之余，已是无力收回风刀和雨刀，中断笼罩八荒的风雨。

    风刃和雨剑呼啸而落，交错肆虐，过了整整两息，才平复下来。

    突然，幽暗“星空”大亮，赤红星辰又一次洒落了仿佛染着鲜血的光芒。

    “惑星高照”。

    还被“风雨动八荒”影响着，身形短暂难快速移动的白照临又被赤红星光照住，心神变得恍惚。

    眼见暂无他法，精神受到影响的白照临一咬舌尖，将劲力传到了脚下。

    你是想见识“天地有灾”吗？

    那我就给你看看！

    除非你有别的布置，而我没有发现，否则它必能破你的“惑星高照”！

    白照临双脚重重踩住了大地，整片密林顿时出现些许摇晃，附近泥泞则明显震颤。

    风刀和雨刀被举了起来，白照临的身体随之旋转，化作龙卷暴风。

    周围的风雨和不友善的气机全部被搅进了刀势，成为了灾劫的养分，拉扯着洒落的赤红星光和电射的晶莹剑尖，向刀势投来。

    “天地有灾”！

    伴随这变化，黯淡“夜空”中的星辰一颗接一颗亮了起来，它们并不璀璨，反而染着烛火的偏黄，透出几分暖意。

    嗖嗖嗖，繁星摇落如雨，化作一道道烛火般的剑光，遮天蔽月地电射向身作龙卷之风的白照临，顺着对方席卷周围气机之势就侵了进去。

    它们不是风雨，也不是为“周天星斗剑法”提供加持、带来影响的天地气机，而是实实在在的烛明真气，是锋锐无比的偏黄剑气！

    “薪烛相传”。

    丁松言从一开始就在用改良的“薪烛相传”积势，靠悄然展开的“浑沌之境”将借助刀剑碰撞散逸的“烛火”束缚在了五丈范围内，藏于不同“繁星”间，一层又一层积累。

    虽然不少“烛火”被风雨所灭，但经过相当漫长的战斗后，“渊海”还是逐渐铸成。

    丁松言没用“薪烛相传”将这些烛火繁星串连起来，发出浩荡一击，而是放弃对它们的控制，让它们被白照临的刀势牵引，化作剑雨而去。

    白照临使出“天地有灾”后，眼前似乎已浮现出那宵明宗武道奇才惨死之状，看到了宵明宗逐渐破败的未来。

    突然，一道道“烛火”化作真正的剑气涌了进来，它们虽然大部分都遭刀势搅碎，但数量实在是太多了，漏网之鱼越来越多。

    嗖嗖嗖，白照临被一道道剑气刺在了身上。

    剧痛之中，他仿佛被数不清的宵明宗弟子围攻，每一剑虽然不强，却源源不断前仆后继，最终烛光大盛，照亮了幽暗。

    剑气肆虐在了白照临身上，不算致命，却让他难以再紧握双刀，接续后面的变化。

    赤红星光中，染着璀璨的剑尖未再被雨刀格挡，轻巧擦过刀身，点在了白照临的眉心，冰冷地没入大半。

    扑通，白照临重重跌落在地，双刀飞出三尺，眉心已是多了一道深深的剑痕。

    仰面朝上的他看见了丁松言的眼睛。

    那双眸子有愤怒，有仇恨，有杀意，但绝没有半分急切，底色是幽暗的冷静。

    他……神思逐渐模糊的白照临忽然醒悟了过来：

    他追上的方式，他说的每一句话，他先前搏杀中的每一次抉择，都是为了告诉我，他很急切……

    白照临越来越发暗的眼中，那把晶莹剔透的长剑指向了他的脸孔，源于他的血液急速交汇成一滴滴鲜红，循着剑尖坠向他双眼之间。

    弥留之际，他听见丁松言咬着牙说：

    “我就是要用‘惑星高照’杀你。”

    PS：打斗章节，一口气更新，两章全部送上，晚上没了。

 第一百一十章 清晨（感谢群青925支持白银盟） 

    荷……白照临终于感受到了丁松言真实的情绪，也咽下了最后一口气。

    他睁着双眼，死不瞑目地歪斜了脖子。

    我竟然就这么输了？

    我竟然真被“惑星高照”杀了……

    幽暗夜色下，望着飘荡而起、神情茫然的阴魂，丁松言沉声问道：

    “是谁让你在这段时日上平湖山挑战我师父的？”

    白照临确实有足够的理由在任何时候向陶问书发起生死擂，但和两面族的行动出现重合，就明显不对。

    白照临染上幽绿的阴魂表情扭曲了起来，隔了几息才道：

    “是积恶道恶行使，‘恶贯满盈’孙飞扬。”

    这是十大恶行使里排在首位之人，一品“通神”的宗师，据说天人有望，九狱榜中位列“恶神狱”第七位。

    ——“恶神狱”代表的就是左道宗师排名，实力和恶行兼顾。

    “恶贯满盈”孙飞扬……丁松言记下了这个名字，有种果然如此的感觉。

    他再次问起白照临：

    “是‘魔君’覃观蝉让孙飞扬找你？”

    “不知。”白照临的鬼魂摇头说道。

    看得出来，他并不想提这方面的事情，只是慑于“镇妖祛邪”，才老老实实回答，但绝不做过多展开。

    “你为何会听积恶道的？”丁松言追问道。

    白照临的阴魂艰涩说道：

    “几年前，我见过陶问书与人搏杀，知晓自己不是她对手，即使练到了法境圆满，也顶多搏个平局，可我不想放弃报仇，我经常梦见我父亲在哀嚎，在诅咒，为人子女，岂能当做没这回事？

    “我曾经发誓，不报仇不成家，可对武者而言，失去了信心，不仅实力会变弱，就连境界都会停滞，这时，孙飞扬找到了我，告诉我‘周天星斗剑法’的‘惑星高照’存在一个致命破绽，面对能引动灾劫的厉害招式时，它会成为灾劫的一部分，反伤其主。

    “孙飞扬还说，他有一册《天地有灾》，与我家的《风雨八荒策》同源而出，有着《风雨八荒策》没有的‘灾临天地’，我若是习练，三年可成，而我只要不用，陶问书就绝不会想到我有这样的武功。”

    师父没想到，但我想到了，因为我根本没听说过“风雨八荒策”，不知晓这门武功有没有包含“灾临天地”特质……过去的经验会蒙蔽眼睛，影响判断啊……丁松言一阵叹息。

    他思索着询问：

    “积恶道让你做过哪些事？”

    “除了怎么向陶问书发起生死擂须得听他们的，积恶道并未让我做任何事，我只是报仇，不会作恶！”白照临对自己的名声还是挺在意的。

    呵，等朝廷确认了你和积恶道在合作，你死后的名声肯定没了，还会让白家蒙羞……丁松言一边冷笑，一边从白照临的回答里确认了一些事情。

    积恶道几年前就在接触白照临，给他《天地有灾》，为对付师父做准备，这表明事情不是因我而起……

    术数之道真要能强到这种程度，还有绝地天通什么事？

    就算是专精术数的严师父也表现出了明显的局限性……

    不是冲着我来，那就是针对师父和宵明宗，那为何“魔君”不亲自动手？

    对天人境的大宗师而言，虽然在正道实力占据明显上风的当前，毁灭宵明宗很难，但要杀一个事务众多、行踪可以推测的宗师，还是有不小的成功可能，在荒郊野外守着必经的路线就行……

    覃观蝉不想暴露这事是积恶道所为，导致背后隐藏的真正目的被发现？

    还有，一个两面族要怎么混入宵明宗？那么多会“烛眼星瞳”的……

    丁松言收敛住思绪，寻求起细节：

    “积恶道是几年前开始接触你的？”


    “四年前。”白照临的阴魂如实回答。

    丁松言按捺住继续追问的冲动，伸出寒影剑，刺向了白照临尸体的脖子处。

    可不能当下就让这“风影刀”魂飞魄散，必须于官方注视下再询问一遍，如此才能不影响宵明宗的名声。

    …………

    群星殿，灵堂处。

    薛纤望了外面漆黑的深夜一眼，满是疑惑地问道：

    “丁师弟究竟去取什么祭奠之物了？整整三日都未归来。”

    郑朱曦看着面前燃烧的火盆，一边往里面丢着纸钱，一边竭力让自己的嗓音不出现颤抖：

    “或许是有别的事耽搁了，这两日应当就能回。”

    师弟怎得还没回？

    是尚未追上白照临，还是途中出了岔子……

    他不会有事，他那么机智……

    他会不会受伤，现下在何处……

    薛纤见郑师妹的情绪无异常之处，也就按捺下探究的心思，继续陪着守灵。

    过了一个时辰，颜京娴走入群星殿，示意薛纤先去休息，等白日再来。

    这位宗师望了眼黑色灵位，心中悲痛又翻涌而起，她跪到郑朱曦身旁，烧了一会儿纸钱才道：

    “县衙和府衙还未找到白照临的踪迹，想让我们派擅长‘北斗指路’秘法的弟子配合。

    “这丁师侄怎得一点消息都没有？”

    郑朱曦内心又是一阵疼痛，强忍着说道：

    “或许，他在等白照临伤势痊愈，然后才动手。”

    颜京娴侧过脑袋，看向侄女，轻叹一声道：

    “如果换做你，那我相信是这样，可那小子，我瞧着不是这种人。

    “你倒也不用担心，白照临修炼‘风雨八荒策’，极擅神行，丁师侄花个几日，等对方松懈了下来才追上也算正常。”

    “嗯。”郑朱曦从嗓子里挤出了一个字。

    以师弟的境界、实力和头脑，哪怕杀不了白照临，应当也不会让自己落入险境……

    可，他会不会撞上安排白照临上山挑战我娘的幕后之人……“魔君”覃观蝉？

    师弟不该想不到这点，他那么忌惮覃观蝉，真有蛛丝马迹，必然会选择放弃，等待下次机会，只要我们俩还活着，迟早能用白照临的人头来祭奠我娘，不必急于一时……

    “魔君”会不会用特殊秘法隐藏在白照临周围，就等着我们宵明宗的人找白照临报仇……

    师弟，师弟……

    郑朱曦拿着纸钱的手轻轻抖了两下，眼中似乎又有水雾腾起。

    她恨不得立刻起身，追寻痕迹，确认结果，但还是控制住了自己。

    少女的嗓音早已哭哑，此时愈发低沉地对颜京娴道：

    “颜师叔，若明日午后，师弟还未回山，就麻烦您请王师叔祖去找一下，也告诉王师叔祖，务必小心，白照临周围或许有积恶道的高手。”

    “正当如此。”颜京娴也是这么想的。

    两人又都沉默下去，灵堂一片寂静，只有风吹过火盆发出的声音间或响起。

    郑朱曦心中愈发焦躁、担忧、恐惧，却没让情绪外露，影响到颜师叔，她只觉每一回眨眼每一次呼吸都仿佛成了煎熬，恨不得天尽快亮，王师叔祖尽快找回丁师弟。

    她忍不住侧头望了眼灵堂后方，想到了父亲。

    这三日，郑子明都枯坐在棺柩旁，未离开半步，直至今日傍晚，有附近官吏上山吊唁，才出来交谈了几句，当下则去了万壑小院，收拾妻子遗物。

    “我看到娘那些日常之物时，都难以自遏，泣不成声，爹爹又情何以堪……”郑朱曦思绪飘飞，想到了父亲，想到了母亲，又无法自控地担忧起师弟。

    世事难料，她虽然对丁松言很有信心，但还是忍不住去想正常不会出现的那些意外和许多极端发展。

    她心跳不自觉加快，口干舌燥，连呼吸都似乎变得艰难。

    她害怕看到师弟满身血污被抬回。

    那会让她记起娘死去时的模样，衣物的黑色都无法掩盖住鲜血的刺红。

    郑朱曦眼眶又一次泛红，努力地吸气、呼出，用最简单的呼吸法调节起情绪。

    难以言喻的煎熬里，她霍然听见远处传来嘈杂的声音。

    她很熟悉的声音。

    那是入门超过一年的弟子在担粪下山，那标志着新的一日开始。

    在过去的三日里，在许许多多的岁月中，这件事从未中断。

    郑朱曦一下变得恍惚，记起了自己年幼时的事情：

    这种嘈杂声里，她每次都会很快起床，拖着小小的木剑，在院子里习练最基本的剑招，虽然还未正式锻体，但总是一板一眼，那时，陶问书会坐在院中石凳上，脸庞带笑、情绪放松地纠正她犯下的一个个错误……

    再之后，她会跟着娘亲去紫微阁，独自坐于角落，看书、写字、玩孩童戏具，等娘亲空闲下来，她就凑过去撒会儿娇，聊上几句……

    往事历历在目，郑朱曦的视线又变得模糊，蒙上了一层薄薄的迷雾。

    一滴滴水珠从她脸颊滑落，滴在了手中纸钱上，滴在了火盆前的石砖表面。

    殿外天空渐亮，晨曦照入，却无法让她看清任何事物。

    忽然，她嗅到了淡淡的血腥味，听见了异常熟悉的脚步声。

    郑朱曦下意识抬头，望向群星殿门口。

    她迷迷蒙蒙看见了一颗染着血污、长着羊角的脑袋，看见了黑色劲装破破烂烂、表情悲恸而严肃的师弟。

    师弟的背后是一片浅蓝清晨。

    PS：感谢群青925支持白银盟~

    PS2：真不是不想加更，如果只一两章能讲完整，那我肯定就加更了，但至少得四五章才能展现全貌。

 第一百一十一章 大牢深处 

    万壑小院。

    郑朱曦躺在床上，盖着蚕丝被，脸色苍白，眼皮浮肿，神情颇为憔悴，但比起前几日，她的心安定了不少，悲痛难过的情绪仍在，却不至于焦虑担忧到气短。

    “师姐，等你运转真气，同化了‘青龙’脏腑，我就得赶去府城，审问那两面族，以免夜长梦多。”丁松言坐在床边凳上，说着闲话，以免郑朱曦睡着。

    他刚目送师丈郑子明去了群星殿，灵堂那边有不少高官和宗师来吊唁。

    “路上小心。”郑朱曦虚弱说道，“薛师姐会照看我，我爹也在，还有仆役。”

    她在师弟提着白照临脑袋回山后，立刻做了拜祭，接着转去薪火殿，装入“青龙”脏腑，完成了自己对母亲的许诺。

    丁松言看着病弱的师姐，斟酌了下道：

    “我会请王师叔祖跟我一起去，就说是他得了我的提醒，昼夜追踪，不仅赶上了白照临还藏于暗中，发现对方和积恶道的人见面，之后趁着白照临重伤未愈，又落了单，试图绕回平湖山时，搏杀了这堕入魔道的贼人。”

    白照临和积恶道具体是怎么勾结的，丁松言在灵堂前就告知了郑朱曦与在场的颜京娴，此时主要是对一下之后的说辞。

    不等郑朱曦回应，他苦涩笑道：

    “其实这次追杀白照临，我没怎么想过如何善后，只做好了暴露本身秘密，被逼浪迹天涯的最坏打算，等白照临答应了我的生死擂要求，我才准备让他自己的阴魂作证，证明这场搏杀合情合理，符合江湖规矩，但一步登天和天帝行宫之事会带来多少麻烦，就难以预计了。

    “谁知，师姐你已提前帮我预备好后路，让王师叔祖消失于人前三日多，这下，我不用担心如何给官府编故事了，走阴通幽的是我，白照临会说什么，只取决于我问不问，怎么问。”

    “我是想着，你可能需要。”躺在床上的郑朱曦有点叹息，“你少有这么冲动，考虑得如此不完善。”

    丁松言怔了一下，望着蚕丝被，低声说道：

    “从羿县尉来告知情况，到湖心岛之事发生，我是不是过于求稳，总希望万无一失？”

    郑朱曦虚弱地摇了下头：

    “你的每个选择，每个顾虑，其实都很有道理。世事难料岂能求全责备？

    “除非你能前知，否则就必然会怀疑白照临和积恶道勾结很深，有‘魔君’给予的后手暗藏，一旦喝破，很容易让他狗急跳墙，而自身则来不及救援。”

    “前知……”丁松言默然咀嚼起这个词，突地想到了“逆知来事”。

    若他能“逆知来事”，看见白照临是靠隐藏功法克制“惑星高照”来杀师父陶问书，那他当场就会喝破白照临和积恶道之事，并提醒师父别用“惑星高照”。

    他当时只是觉得“灾临天地”这个特质会对“惑星高照”带来不好影响，为白照临使用“魔君”给予的秘密手段创造机会，更防备的是那个可能的后手，没想到，破绽竟如此致命。

    也就是他之前未遇上能引灾劫的武功，要不然应当能发现点端倪。

    可惜没有如果……丁松言叹了口气道：

    “之后得想办法弄门涉及术数之道的武功来兼修，千金难买早知道。”

    郑朱曦于枕上偏头看着师弟的脸庞，眼眸微动道：

    “《至诚书》可以吗？”

    “呃……”丁松言有点呆住。

    这不是师丈的家传武学吗？

    郑朱曦抿了下嘴唇道：

    “等过个一年半载，我爹不那么哀痛了，我帮你求求他，只要不涉及造窍装脏法门，他答应的可能不小。

    “他若是不许，那等我‘小无极法’有成，作为郑家嫡女，总可以翻一下吧？到时，即使‘小无极法’衍化不出这门武功，我也可以拆解、提炼、琢磨涉及前知的法与理，然后作为师姐指点你一下，将自己的感悟而不是《至诚书》的内容告诉你，帮你触类旁通，自创新法。

    “你自己也搜罗着，做两手准备，免得中途遇到事，我这边又还未开始。”

    少女一口气说了很多，显得非常吃力和疲惫。

    “好。”丁松言没打算辜负师姐的好意。

    他脑海里还想了很多比如，能救治濒死之人的医术类武功也得搜罗，这些他其实一直都想要，愿意为此消耗寿数来快速练成，但之前境界还不稳固，招式技巧近乎没有，于是将精力放在了弥补根基方面，只有恰巧遇到了好的功法，才抽空衍化一下，没主动搜罗过什么奇功妙法，想的是将来有大把的时光来做这种事情，分清主次先后很重要。


    但，时不我待啊！

    类似的感叹丁松言没有说出口，这徒惹师姐伤心，影响她身体和精神的恢复。

    过了片刻，丁松言示意郑朱曦可以运转真气，完成对“青龙”脏腑的同化。

    等少女做好这件事情，他站起身道：

    “师姐，我去找薛师姐过来，然后就和王师叔祖会合去府城。”

    郑朱曦微微点头。

    眼见丁松言快走到门口，她忽然喊了一声：

    “师弟。”

    丁松言侧过身体，将目光投向了师姐。

    郑朱曦抿了抿嘴唇道：

    “万事小心……速去速回。”

    “好。”丁松言没像往常那样用开玩笑的口吻回应，而是郑重点头。

    …………

    丁松言和王舟并未直接去府城，先行绕到了白照临埋尸那片密林，让后者熟悉了环境、道路和说辞。

    目睹或倒伏或碎裂或两者兼有的树木，王舟望向丁松言，由衷感慨道：

    “你实力直追问书了。”

    心眼还更多，脑子还更活络，难怪朱曦不让我追赶，怕影响你发挥……她对你足够了解啊……

    “半数功夫在搏杀外，白照临误判我急切复仇时，他就已经死了，后续只是决定他怎么死。”丁松言未做隐瞒。

    “除了气势相争，心灵交锋，这些误导和算计同样是搏杀的一部分，也是本身实力的一部分。”王舟轻轻颔首，转而赞道，“你比我预想得更有血性，但又不会被情绪蒙蔽心灵，影响判断，哪怕没有一步登天之事，问书也收了个好弟子啊！”

    丁松言没多说什么，和王舟一起策马至府城，见到了羿秦苍。

    “羿叔，那两面族的小子情况怎么样？”丁松言目前担心的是那家伙惨遭灭口，连阴魂都已消亡。

    羿秦苍看了王舟一眼：

    “还活着，关在府衙大牢深处，方圆两丈内都没人。

    “幸亏你们宵明宗危而不乱，迅速将陶宗主过世的消息告知了府衙和县衙，我们才及时知晓事情很严重，秘密将余前辈和穆前辈请了过来，暗中坐镇，这几日都风平浪静。”

    余前辈和穆前辈就是崇吾派的金银双剑，“金阙剑”余秋，“银虹剑”穆影。

    金银双剑在，那就算来个左道至人，也是能挡住的……崇吾派的大宗师真的多，独一档，别家宗门是论“个”，他们是论“对”……官府也知道轻重，一位名声在外的宗师死去，涉及的事情肯定不简单……丁松言边跟着羿秦苍赶向府衙，边琢磨着问道：

    “羿叔，之前匆忙，我未曾询问，你们是怎么抓到那两面族的？不是说，两面族能认出两面族，他一看到假冒符阳泉之人就会察觉吗？”

    羿秦苍叹了口气道：

    “也是那小子经验不多，我们除了安排人假冒符阳泉，在粱乾那院子里深居简出，还让粱乾找了些徒子徒孙充当街坊邻居，那小子一打听符阳泉在哪，就被盯上了。

    “然后，我们扒拉他的后脑，看到了第二张脸。”

    这样就没什么疑问了……丁松言缓慢点了下头。

    他和王舟很快就跟着羿秦苍来到了府衙。

    “是先去拜见余前辈、穆前辈和林府尹，还是先杀了那小子走阴通幽？”羿秦苍停住脚步，开口询问。

    丁松言毫不犹豫地说道：

    “先问。”

    没多久，他、王舟和羿秦苍在大牢深处见到了那两面族，十七八岁，面容青涩，头发被剃了个精光。

    羿秦苍让这小子转了身脑袋后面果然长着一张满是怨毒和憎恨的扭曲脸孔。

    “杀了吧。”丁松言懒得和两面族废话。

    “不！”那小子两张脸都惊恐万分。

    他连连求饶，但毫无作用，羿秦苍亲自动手，了结了他的性命。

    丁松言望着满脸怨恨但战战兢兢的阴魂，说出了准备已久的问题：

    “你是正统两面族，还是得授‘仙种’而成？”

    那阴魂表情变得狂热：

    “是‘仙种’，我被赐予了‘仙种’！”

    确实是覃观蝉那边的手笔……这“魔种”妙法是“魔君”独有的，还是别的两面族甚至别的积恶道之人也能修炼的？丁松言面无表情地问道：

    “你是否知晓宵明宗的‘烛眼星瞳’能看出你的第二张脸孔？”

    “不知。”那阴魂过于弱小，已稀薄了一些。

    不知？丁松言等人略微皱起了眉头。

    这小子是被人坑了吗？不至于，他也没什么值得坑的……如此无知，却被给予颇为重要的任务，暗中必有倚仗，要不然就纯粹是送来提醒我们的……丁松言念头电转，飞快思索起种种可能。

    转瞬之后，他脸色微凝，望着那幽绿阴魂，沉声问道：

    “你靠‘仙种’获得的第二张脸孔，是否能借助‘仙种’隐藏起来？”

    那稀薄的阴魂颤抖着回答道：

    “能。”

 第一百一十二章 真正目的 

    听到黯淡阴魂答出“能”这个字，丁松言刚才涌起的那些猜测迅速尘埃落定，有了结果：

    “魔种”转化成的两面族能隐藏自身特异，那种情况下，哪怕“烛眼星瞳”，等闲也发现不了，必须是接近法境圆满的宗师使用“烛眼星瞳”才能看破，而整个宵明宗，达到这一境界的，明面上只有陶问书！

    “难怪积恶道，不，‘魔君’，处心积虑要除掉师父，若师父都看不破‘魔种’之法，覃观蝉根本没必要策划白照临之事，暗中将宗门子弟转化为‘魔种’两面族即可。

    “在他看来，没了陶问书，宵明宗就是不设防之地，手下的‘魔种’两面族可较为轻松地混入，污染关键人员，永绝后患……

    “故而派了个有清白身份、没武功没经验的两面族来，这样才有望通过年底的纳新……

    “除了这小子，之前身在宗门外面的弟子也得防备，一旦师父死讯传开，‘魔君’或者他同样掌握着‘魔种’之法的手下，少不得暗中转化几个，做多手准备，这种事，哪能只单线进行的……

    “如今想想，‘魔种’很难被发现也正常，它本质上不属于被转化的两面族，它直接来源于‘魔君’这位大宗师或类似的高手，是天人境的延伸，‘烛眼星瞳’能让修炼者在接近法境圆满时就看破，简直是克制关系的最佳体现……

    “没料到的是，借助‘魔种’长出来的第二张脸孔，还能藏回‘魔种’……”

    “这么看来，师父之死极可能是‘魔君’亲自谋划的，他当年作为主导者之一，围攻我们宵明宗，不知杀了多少门内高手，抢了多少有用典籍，本身又达到了天人境，对《周天星斗书》《烛照长夜经》的了解和把握，多半在我们自己之上。

    “可他为何非得做这事，让‘魔种’两面族避开定江府不就行了？

    “我们宵明宗明面上就师父一位接近法境圆满的宗师，除了能守住自家这一亩三分田，根本无力影响其他州府，仅是自家弟子都快‘看’不过来了，‘魔君’兜了这么大个圈子，好几年前就开始谋划，是不是有点太瞧得起宵明宗了？

    “四年前，宗门功法的完善还不知差了多少代人，毫无威胁……

    “不过，这也从侧面反映‘魔种’之法新创不足十年，否则‘魔君’早就趁宵明宗没有接近法境圆满的宗师侵蚀山门了。

    “这同样也表明‘魔君’没发现我这个穿越者，也不知晓我吃了‘浑沌’遗骸，杀了陶问书，还有丁松言，一样能看穿‘魔种’两面族。

    “他没看过《白蛇传》原本？按他穿越的朝代算，《白蛇传》的大致故事应当已经有了，是他不爱看闲书，还是我那版《白蛇传》编得过于离谱，以至于他没认出来？亦或者，有人暗中散布虚假消息，误导了他？蒋微尘？”

    丁松言定了定神，望着愈发稀薄的阴魂道：

    “那你被捕快抓住时，为何没隐藏脑后脸孔？”

    那阴魂带点狂热，又显出些许挣扎地说道：

    “‘圣君’有言，若已经暴露身份，被认为是两面族，就不能再隐藏真正的脸孔！”

    果然是这样……对“魔君”而言，单独的两面族被发现只是小损失，“魔种”妙法的特殊若被人察觉就不知会浪费多少心血……何洛那事也是这样，连我都忽略掉了脑后脸孔还能藏回“魔种”的可能……丁松言缓慢吐了口气，转而问起阴魂打算如何混入宵明宗。

    阴魂很坦白，直言是先尝试靠武道天赋通过纳新，要是不成，就借助符阳泉发展的同党，想办法去鸿信商号当伙计，借助良好的表现，务求在一年内迂回拜入宵明宗，伺机靠“魔种”之力侵蚀有希望接近法境圆满的那位或那两位宗师。

    这阴魂生前顶多初境，死后相当弱小，只讲到这里，就哀嚎着烟消云散了。

    旁边的羿秦苍和王舟都听得有些头皮发麻。

    虽然他们没像丁松言那样推测出诸多情况，但仅是“魔种”能藏起第二张脸孔、“魔种”两面族视宵明宗“烛眼星瞳”为无物这两点，就足以让他们浮想联翩，遍体生寒。

    丁松言无声吐了口气，侧头对王舟和羿秦苍道。

    “去拜见余前辈、穆前辈和林府尹吧。”

    羿秦苍沉重点头，迈开步伐，向大牢上层走去。

    一刻钟后，三人步入了府衙后院一处花厅。

    厅外早桂生香，绿树掩映，假山成景，室内水意流转，润而不湿，生机盎然。

    丁松言一眼望去，除了熟悉的林府尹林寒声，还看到了一男一女。

    男子立在花厅侧面，看起来只得四十左右，面容平常，气质儒雅，身着青色锦袍，腰间左悬一把藏在淡金皮鞘内的长剑，右插一根青竹制成的洞箫，并无外表上的异状。

    女子身着暗红对襟短衫，下穿颜色更赤一点的马面裙，此时正坐于案几后，调着一把素琴，她嘴角含笑，五官柔和，虽无惊艳之感，却相当耐看，同样无异状呈现，初瞧只得三十四五岁。

    “宵明宗王舟见过余前辈、穆前辈、林府尹。”王舟上前一步拱手行礼。

    别看“金阙剑”和“银虹剑”模样年轻，但他们成名已有四十多年，各自岁数当在七十左右。

    对天人境而言，这确实也算年轻。


    等丁松言和羿秦苍行过礼，“金阙剑”余秋温润平和地说道：

    “事关重大，难以分身，暂未上山吊唁陶宗主，还请海涵。”

    调着素琴的“银虹剑”穆影也敛住笑意，跟着叹道：

    “世事难料，去年还和陶宗主见了一面，谁知竟是最后一面。”

    等两位大宗师表达完哀悼之意，王舟和丁松言也做出回应，脸色显黑、掌覆青黑鳞片的定江府尹林寒声问道：

    “刚才的走阴通幽可有收获？”

    丁松言表情严肃地回答道：

    “有。

    “靠‘魔种’长出的第二张脸孔，也能借助‘魔种’隐藏起来，晚辈怀疑，这种情况下，‘烛眼星瞳’亦很难看破，除非使用者已接近法境圆满，晚辈师父很可能就因此遭祸。”

    这……王舟没想到丁松言的猜测如此激进。

    不过，这能很好地解释积恶道做这件事的目的，以及为何完全不怕“烛眼星瞳”地派出“魔种”两面族尝试混入。

    王舟最初是猜测可能有内奸，以此瞒天过海，经过刚才的走阴通幽，他则开始认为是靠“魔种”有隐蔽之能，但没敢往自己等普通法境宗师也难以看破“魔种”这恐怖方向去想。

    羿秦苍亦是震惊，一时之间，他甚至都不敢肯定花厅内还有没有“魔种”两面族。

    “大宗师也无法看破吗？”林寒声的表情变得异常凝重。

    丁松言斟酌着说道：

    “那两面族也不知，他只是一个喽啰。

    “晚辈觉得，得有相对克制之法，大宗师才能看破，若非常克制，法境圆满的宗师或接近这个境界的宗师也能看破。”

    “金阙剑”余秋若有所思地点了下头，和夫人穆影对视一眼后，开口问道：

    “白照临是何时与积恶道勾结的？”

    “四年前。”丁松言先给出了答案，然后才描述起太上长老王舟是如何追踪并杀死白照临，等事情了结，又回山带着自己赶去，初步做了通幽。

    王舟全程只用“嗯”、“是的”、“对”，心理负担被极大减轻。

    “四年前开始谋划……”余秋踱步走回花厅正中，沉声说道，“那就是建武五年。”

    “这一年有件事让人印象深刻。”穆影接续说道，“那就是陛下选妃。”

    余秋的目光扫过了林寒声和羿秦苍：

    “彼时，负责确认妃嫔人选情况，预防邪魔外道潜入宫中的有天人，也有法境，陶宗主就是其中一位。

    “而建武十年，也就是明年，很可能又有一次选妃。”

    丁松言眸光一凝，霍然将所有事情贯通。

    这才对嘛，小小的宵明宗根本不值得“魔君”如此处心积虑，但要是针对建武帝洪景初，那就解释得通了！

    而建武帝洪景初和康王洪景元关系极好，昔年还一起游历过江湖，等到洪景初继位，不少重要事情都是交给这位异母弟弟来做，因此，作为洪景元的舅母，陶问书属于可以充分信任的宗师，自然会受邀帮建武帝分辨善恶虚妄、预防邪魔外道混入禁宫。

    四年前，选妃之事乃首回，邪魔外道们很可能没什么准备，“魔种”妙法又瞒不过陶问书，覃观蝉不得不选择放弃，布局先除去碍事之人。

    这就是他不亲自动手，甚至不想让积恶道明面上参与此事的缘由！

    ——“魔君”特意针对天人无望的宵明宗宗主陶问书，怎么想怎么怪异，容易被人联想到明年选妃之事。

    丁松言沉声追问：

    “除了‘烛眼星瞳’，就没其他能看破‘魔种’之法的武功了？”

    “肯定还有，仅算正道，神农殿的‘帝瞳’，离朱门的‘离火金瞳’，上申派的‘监天地’，都和‘烛眼星瞳’近似，别的武功行不行、靠境界压制能不能识破，老夫未真正见过隐藏起脸孔的‘魔种’两面族，暂时也说不清。”“金阙剑”余秋思索着说道，“而离朱门在新虞，上申派在甘国，没了陶宗主，我们只能去请往常不怎么掺和世事的神农殿同道了。”

    这……如果这事没被我们发现，只要除掉师父一人，说不定就真的能让魔种“两面人”混入禁宫……丁松言控制住了身体的微微颤栗。

    他现下开始怀疑，“魔君”最近每年都来定江府，除了在等自己这个穿越者，也是在寻觅不暴露身份杀掉陶问书的机会，但一直没有找到。

    “而既然如此重视，那肯定不止白照临这一招，覃观蝉恐怕还有更多的布置，只是白照临得手了，就没必要发动，徒增暴露真实目的的风险！

    “当时，所有人的注意力都放在了湖心岛，守山门的弟子也心不在焉，暗桩同样少了很多，说不定已经有厉害人物潜入……

    “我若是采取更激进的办法，先喝破，再飞向湖心岛，那或许立刻会有新的变化，想防范住这些，还是我先潜上湖心岛再喝破更为妥当，更能挡下后续的‘意外’，只要‘魔君’或积恶道别的大宗师不亲自动手，就有希望……如果师父能再迟个十几招用‘惑星高照’就好了……

    “我要是提前喊别用‘惑星高照’，那肯定也会引发变化，带来意外。

    “狗日的建武帝选什么妃？”

    丁松言思绪纷呈间，素琴之后的“银虹剑”穆影也摇头说道：

    “选妃有一次就够了，何必再来，徒惹麻烦，让大家都辛苦。”

    林府尹和羿县尉顿时不敢开口了。

    有些话，大宗师能讲，他们连听都不一定敢听。

 第一百一十三章 再问白照临 

    “金阙剑”余秋望向府尹林寒声，思索着说道：

    “这事暂时不要打草惊蛇，我们夫妻会秘密告知可信赖的各大门派，你等通过郑侍中，直接把‘魔种’擅隐之事禀报给陛下和康王，让他们提前做好周全准备。

    “那两面族就正常处理，当做什么都没问出来。”

    这是要借选妃给积恶道和“魔君”下套？丁松言对此乐见其成。

    谁找积恶道麻烦，他都愿意帮帮场子。

    余秋侧头对妻子道：

    “等回了山门，过段时日，我们就暗中去神农殿请姜兄等人来‘看’一下诸位同门，提前找出隐患，但这种事只有千日做贼，没有千日防贼的道理，得尽快想出更好的法子。”

    “银虹剑”穆影先是点头，接着通晓丈夫心意地望向王舟和丁松言：

    “你们宵明宗是否需要神农殿也过来瞧瞧？”

    “感谢穆前辈、余前辈。”丁松言和王舟对视一眼后，同时行礼。

    其实有丁松言这暂时的法境圆满在，倒不需要神农殿来帮忙，但这涉及宵明宗的秘密，暂时还不能外泄，做戏就得做全套。

    另外，借助丁松言修订过的《周天星斗书》和《烛照长夜经》，王舟、颜京娴和孙铁已做了部分异类窍穴的改进，经过一段时日的适应，他们停滞的境界，各自都有了不同程度的松动，逐渐能在几处正确范围内感应到想要的天地气机。

    长此以往，再有个三年五载，他们之中应当就会有人接近法境圆满，成为一品“通神”的宗师。

    目前，宵明宗所有法境高手里，只得在康王府当客卿的杨东升还未修炼丁注《周天星斗书》和《烛照长夜经》，要等到明年和王舟轮换。陶问书生前也已做过那些异类窍穴的改进，虽然还未找到剩余的三个身外窍穴，但隐约摸索到些许痕迹了。

    商量完“魔种”之事，穆影将手从素琴上收回，站起身道：

    “走吧，去瞧瞧白照临，可别让人把他的魂魄给拘了或灭了。”

    …………

    距离宵明宗几十里的密林内，丁松言自告奋勇，帮王师叔祖挖出了白照临的无头尸体，然后当着金银双剑两位大宗师和林府尹、羿县尉的面，预备起通幽。

    忽然之间，密林内天色骤然黯淡，从午后仿佛一下到了傍晚。

    眼现重瞳异相的丁松言下意识望向余秋和穆影，发现他们似乎和昏暗的天色、快要来临的风雨融为一体，成为了这片天地的一部分。

    见宵明宗小辈看来，余秋轻轻颔首，表示是自己两人做的，穆影则微笑说道：

    “确实是白照临。”

    借天地气机察看阴魂？看来，到了天人境，哪怕本身不会幽冥相关武功，也能依靠天人合一或多或少地处理鬼魂，不至于完全束手无策……这就是天人境的强横之处啊……有的小心思得注意着别在大宗师面前耍……也就我现在能完整衍化《烛照长夜经》，它的外表异相在大衍境和法境又差不多，要不然还真不敢见大宗师……未用天心印记遮掩自身异相的丁松言礼貌致意，收回视线，询问起白照临的鬼魂：

    “你是否得到过积恶道帮助？”

    “得到过。”白照临的阴魂未做隐瞒，也不敢隐瞒。

    “你在四日前上平湖山挑战我师父陶问书，是否源自积恶道的安排，他们让你必须在这日？”丁松言进一步问道。

    “是。”白照临的阴魂颤抖着点头。

    他作为宗师，魂魄又还未削弱多少，畏惧的表现不算明显。

    而有了这两段问答，有了在场多个势力的见证，宵明宗王舟杀白照临就是天经地义，没有任何错处的事。

    丁松言又引导白照临详细着说出了《天地有灾》秘籍和取胜自家师父的办法，末了道：

    “白家是否还有人知晓‘天地有灾’？”

    “没有。”白照临的鬼魂摇起了脑袋。

    “那白家是否有人知晓你和积恶道的合作？”丁松言再问。

    “没有。”白照临的鬼魂如实回答。

    丁松言转而问道：


    “你是怎么说服我师父答应当天就生死擂的？”

    白照临的鬼魂露出了一抹笑容：

    “我只是问陶问书，你假冒身份向我父亲提出生死擂，合不合江湖正道的规矩？你事后有没有找出能确定我父亲罪行的证据？

    “你若是问心无愧，那就当场接下我的生死擂，三炷香后开始。

    “她真的答应了。

    “呵呵，君子可欺之以方。”

    这种事，九成的武林人士都不会当场接下，但师父是不多的一成……丁松言暗自叹了口气，正色问道：

    “激我师父当场应战，是你的主意，还是积恶道的想法？”

    白照临的鬼魂默然了一下道：

    “是积恶道要求我何日何时前完成挑战，我也想着尽快，以免夜长梦多。”

    积恶道确实有同步做别的布置啊，否则不会这样要求……丁松言想了下道：

    “于湖心岛比试是你提议的？”

    “是积恶道的要求，我只是对陶问书说，这是在宵明宗，你的山门，该由我来挑生死擂之地。”白照临的阴魂语速缓慢地说道。

    丁松言和太上长老王舟对视一眼后，沉声问起白照临的鬼魂：

    “你上平湖山时，周围是否有人暗中跟随？”

    白照临的鬼魂表情微妙起来：

    “我隐约有察觉一个，他应当也擅长风和雨，我藉此发现了点端倪，但没去确认，这多半是积恶道的安排，只会对我有利。”

    果然……丁松言缓慢吐了口气，侧过身体道：

    “余前辈、穆前辈、林府尹、羿县尉，你们还有什么想问的吗？”

    再问下去就是白照临的心路历程和亲情往事了，丁松言一点也不想听。

    而且，随着时间推移，白照临的阴魂将在“镇妖祛邪”下越来越弱，等表现出了明显异常，肯定会引来金银双剑的怀疑。

    林寒声和羿秦苍都表示没有问题后，穆影轻声说道：

    “这种阴魂留着也是麻烦，容易变成厉鬼，或是为左道所用，就让尘归尘、土归土吧。”

    她刷地拔出银虹剑，隔空刺向了白照临的鬼魂，剑尖偏斜，气机相随。

    看到这一剑，丁松言觉得平平无奇，甚至满是破绽。

    几乎同时，余秋也伸出了“金阙剑”，剑尖和银虹遥遥相对，同样满是问题。

    可当两把剑有所靠近，剑招顿时交汇在一起，负阴抱阳，圆润无瑕，看得丁松言额头微跳。

    无声无息间，白照临阴魂所在，天地气机陡转，化作满是剑气的幽暗漩涡，让那鬼物在哀嚎声中支离破碎，迅速消散。

    丁松言脑海内一下冒出了崇吾派可能的传承来源：

    蛮蛮，比翼之鸟，一青一赤，状如凫而一翼一目，相得乃飞，食之独阴阳、待比翼、招雨摄水、天下泽国。

    等到白照临魂灭，丁松言才在诸位长辈见证下，摸索起这位宗师的衣物，只发现了几两银子和一瓶疗伤丹药、一瓶外伤药膏。

    这是做好了死在平湖山上、死在我师父剑下的准备啊……丁松言看着手中之物，暗自吧嗒了下嘴巴。

    他将找出来的物品连同风刀、雨刀一块递给了王舟：

    “师叔祖，这都是您的。”

    王舟愣了愣，只好收下。

    …………

    领着余前辈、穆前辈等人到宵明宗拜祭完陶问书，丁松言出了群星殿，一路返回了平湖畔。

    虽然已时过境迁，但他还是想弄清楚积恶道另外的布置是什么，希望能找出点痕迹。

    绕着湖畔走了半圈，丁松言看见“金阙剑”、“银虹剑”在师丈郑子明和师叔祖王舟陪同下，也来到这里。

    “我们来找找积恶道额外的准备，如果没有，那对付你师父或许只是一时起意，这于积恶道而言，也算正常，要是有，那几乎可以肯定他们想靠‘魔种’之法在明年的选妃之事上做点文章。”余秋不快不慢地说道。

    他和穆影旋即闭上了双眼，小半个湖泊连同其上的岛屿顿时被风雨将至、阴阳待激的晦暗笼罩。

    丁松言就算衍化“天心”，也做不到这种程度。

    过了近两盏茶，穆影睁开眼睛，指向湖心岛：

    “是有些痕迹。”

    说话间，她靠近丈夫，并肩而立，然后两人就在风声之中飞了起来，于无形翅膀的扇动下迅速靠近湖心岛，登了上去。

    丁松言本来想学王师叔祖摘些叶子和树枝做踏脚之物，却被师丈抓住肩膀，带着飞到了湖心岛。

    穆影走到湖心岛一侧，指着水面道：

    “这里有微毒残留，再十天半月才会消失，当是练《蜮祖经》的宗师。”

    “鬼蜮道的人？”郑子明表情阴沉地反问道。

    鬼蜮道是邪魔二十一道之一，属于下十二道，并不特意做恶事，是天下顶尖的杀手组织，只要给得出他们满意的报酬，他们什么活都敢接，完成得了，就帮你完成，完成不了，就让你消失。

    找杀手组织来当第二重布置……这确实能掩盖积恶道本身，反正鬼蜮道都是收钱干活，师父的仇人也不少……丁松言随之想到蜮祖和蜮的特质：

    蜮祖，食之险人心、司晦暗、含沙射人、伤影及体。

    蜮，食之擅伏擅藏、含沙射人。

    都擅长隐匿和刺杀啊……正常情况下，只要不是天人，哪怕宗师刺客，也动不了师父，毕竟“烛眼星瞳”在同境界还挺克制他们的隐匿，但当时师父在和白照临生死相搏，若有人喝破白照临的问题或是提醒师父别用“惑星高照”，那刺客肯定会趁乱动手，彼时，我要是还没上湖心岛，师父一时之间就得猝不及防地腹背受敌……丁松言想象了下可能的场景。

    让他有点气极反笑的是，自己当时还在准备从平湖侧面潜到湖心岛，鬼蜮道的刺客已经提前这么做了，只不过在另外一侧。

    “应当是生死擂开始后才潜入的，否则瞒不过陶宗主和王长老的‘烛眼星瞳’。”穆影思索着说道。

    颜京娴当时按照惯例守在薪火殿，以防趁虚而入者。

    “金阙剑”余秋没有说话，往前走了一阵，停在岛后乱石堆前，沉声说道：

    “这里极可能还有一个人潜藏。”

    “还有一个人？”丁松言、郑子明、王舟都颇为错愕和惊讶。

    余秋轻轻颔首道：

    “他应当是借此地气机藏形，离开自然会导致天地气机被破坏，嗯，还有三四日才能完全恢复。”

    三重布置……积恶道真是不给活路啊……丁松言一时有点怔怔出神。

 第一百一十四章 一念之私 

    “借气机藏形？”法境圆满的郑子明没掩饰自己的疑惑。

    这种事，他也能做到，可要想借此躲过大衍境武者的视线都难，更别提瞒住自己身为一品宗师、还擅长“烛眼星瞳”的妻子。

    丁松言同样有这个疑问，只不过他在意的更多是积恶道有三重布置。

    穆影理解郑子明想问什么，前行几步，身体忽然变得模糊，仿佛成了天与水的一部分，让人看不分明。

    “到了法境圆满，就能初步做到借气机藏形，可我们人族体型不小，即使这么藏了，也只是容易被人忽略，依旧会被看到。”这位大宗师指着自己道，“我当前就处于气机藏形状态，但身影还是明显，瞒瞒未入大衍境的武者尚可，你们都能一眼发现。”

    “金阙剑”余秋跟着说道：

    “能借气机藏形不被陶宗主发现，要么功法特殊，要么本身就容易被人忽略，比如，周饶人。”

    周饶族是百族之一，又被称为小人族，成年男子最高一尺五寸，其他也就一尺出头，属于走在路上，都经常被人忽略、自身稍不注意就会遭别族踢到的那种。

    当前，甘国是异族为尊，而异族里，以巨人族、君子族和周饶族为主，别的族群处境和人族也差不了多少。

    余秋提及周饶人绝不是随便举例，丁松言、郑子明和王舟都各自记起了关于周饶族的一些记载。

    周饶族，焦姓，大部分修炼《玄冥注》和《崩山经》。

    玄冥即鲲鹏，在海为水神，在天为风神，《玄冥注》必然会涉及风雨之能，而白照临的阴魂提过，他上平湖山时，有借风雨气机察觉有一个人在暗中跟随自己。

    “周饶族也参与了此事？是个人的行为，还是甘国有意利用积恶道的谋划？”郑子明低声自语起来。

    周饶族是个较为庞大的种族，内部同样有各种派系，有三六九等。

    “不管如何，已能确定积恶道有意明年选妃之事。”穆影叹息着摇了下头。

    否则不至于为杀陶问书这么一个天人无望的宗师做如此多准备，还始终藏在暗中不暴露自身。

    郑子明眸光浮动，隔了片刻道：

    “明年年底，或后年开春。”

    这是真在预备选妃之事了……丁松言略微出神。

    他再次将目光投向了疑似周饶人躲藏过的地方，无声叹了口气：

    鬼蜮道刺客在相反一侧潜藏，应当没看到我怎么上岛，这周饶人就难说了，得做好宗师实力暴露的准备，只望他和“魔君”是合作关系，没上下尊卑，无需详细汇报……这点倒是有可能，毕竟“魔君”的初衷是不暴露积恶道所为……

    …………

    送走两位大宗师和林府尹、羿县尉，丁松言来到万壑小院，替换了薛纤。

    他原本想等个十日，等师姐身体恢复得差不多了，才将“魔种”擅隐、选妃之事、白照临的交代和积恶道的三重布置详细告知少女，但想到一直牵挂着此事总是胡思乱想，可能对身体更不好，他还是尽量避免刺激地把事情讲了一遍。

    郑朱曦怔怔听完，整个人仿佛又陷入了梦中。

    隔了好一会儿，她才低声自语道：

    “处心积虑至此……”

    丁松言看见少女的手掌不自觉抓紧了蚕丝被的边缘，沉声说道：

    “肯定会讨回来的。”

    呼……郑朱曦侧过脑袋，看着师弟，嗓音偏柔地说道：

    “你那些顾虑都是对的。”

    一旦提前喊破白照临的问题或点出“惑星高照”慎用，那湖心岛上立刻就会发生剧变，自家娘亲将短暂以一敌三，其中两个还是在她猝不及防时突然做刺杀，这样的情况下，她几乎没有幸免之理。

    丁松言呆了下，未做回应，只是轻轻地叹了口气。

    缓和了一阵，郑朱曦心有所悟地说道：

    “师弟，术数之道和前知之法，不可完全依赖。


    “那个时候，你要是算出我娘会死在白照临的‘天地有灾’下，就会提前喊破这点，我娘将遭遇另外两名宗师的刺杀，而白照临知晓自己将身败名裂，肯定会自暴自弃继续追求复仇，结局不会有什么改变，你若是算出潜藏的杀机，又会选择潜上湖心岛再喝破，事情则会回到原来的样子。

    “除非能窥探到完整的天机，否则术数之道和前知之法只能是参考。”

    “我记住了。”丁松言郑重点头。

    郑朱曦转而问道：

    “你真是等了三日，等白照临伤势痊愈，才发起的生死擂？”

    将白照临的脑袋放至灵堂时，丁松言只是简略提了提交手的经过，重点放在了白照临具体是怎么和积恶道勾结的。

    丁松言望着师姐，苦笑说道：

    “若是我自己的事那肯定趁他病要他命，但师父那么正派的一个人，给她报仇，我也想着尽量正派一点，不求别人认同，只是过自己这一关，毕竟那时还不确定白照临真与积恶道有关系。”

    “我娘，我娘泉下有知，肯定会很欣慰。”郑朱曦的眼眶又一下泛红。

    丁松言见状，继续说道：

    “这是主要的目的，另外嘛，白照临的轻功确实不凡，我能追上他，消耗颇大，借着等待这个理由，正好恢复一下，他在等伤势痊愈，我也在等自身状态攀至巅峰。

    “还有，我对‘风雨八荒策’了解不多，等待时，可以回忆白照临在湖心岛的表现，推衍他的招式变化和搏杀习惯，为后续用招法选择给他设局打好基础。

    “否则，真没那么容易杀他。”

    听着师弟娓娓道来，一直强撑到当前的郑朱曦慢慢睡了过去。

    …………

    翌日。

    丁松言见到了匆忙回山的准宗主孙铁。

    这位曾经的外务长老年近五十，但一点也不显老，脸庞偏圆，留着短而密的胡须，像精明圆滑的商人胜过仗剑横行的武者。

    他未立刻接掌宗门将此事推到了陶问书停灵结束，让丁松言、薛纤等人印象颇佳。

    印象再好也没妨碍丁松言用“烛眼星瞳”审视孙铁，确认他没被植入“魔种”。

    聊了下将来的事务安排和最近三年有望法境的几名同门后，披麻戴孝的丁松言回到群星殿，在距离灵堂超过五丈的地方跪坐于地，怔怔出神地烧起纸钱。

    灵堂前方是薛纤，陶问书的亲传弟子们是轮流来这里守灵。

    忽然，丁松言听见一阵脚步声急促而来。

    他抬起脑袋，看到万孤鸿行色匆匆地奔入了群星殿。

    这位二师兄还未来得及换上孝服，穿着黑色劲装，左臂处简单地缠了条白布。

    看到灵堂上的牌位，看到那颗染着血污、长着羊角的脑袋，万孤鸿一下顿住脚步，呆呆望着，仿佛这一切都不是真的。

    过了许久，他缓慢往前，先上了三炷香，然后跪在灵堂前，认认真真、板板正正地咚咚叩了好几个头。

    做完这些，万孤鸿神情有点恍惚、身形略显摇晃地去换上了孝服，来到薛纤和丁松言之间的空地，也跪了下来守灵。

    等徐炬龙和林疏月来替换三人，已是午后，丁松言沉默地和万师兄一块往平湖方向走去。

    万孤鸿望了眼重归平静、碧波映天的湖泊，突然开口道：

    “我在家里待到了七月中旬才出门游历。

    “在家里真好啊，想坐就坐，想躺就躺，衣来伸手，饭来张口，只用做享乐之事，可转眼间，天就塌了……”

    见丁师弟用“烛眼星瞳”望向自己，万孤鸿轻轻叹了口气：

    “以后，只能自己当这片天了。”

    “我让师兄你在家中多待，只是想让你认清楚自己真正想走的路是什么，不是每个人都必须剑试天下。”丁松言嗓音低沉地说道，“谁曾想，结果成了这样……”

    万孤鸿感觉丁师弟有点心事重重，但也能理解，毕竟他们几个都亲眼目睹了师父的死亡。

    他没做询问，转去了膳堂。

    …………

    守灵第十三日。

    身体初步恢复的郑朱曦在大师兄等人来轮换自己和丁师弟后，没直接返回万壑小院而是跟着丁松言到了他居住的崖边小院。

    迈入正屋，还未坐下，少女望向丁松言，略显担忧地说道：

    “师弟，我怎么觉着你有些心事？”

    望着窗外照入的阳光，丁松言沉默了好一会儿道：

    “我这些时日都在复盘，看那种情况下，该如何做才能救下师父。

    “想来想去，我只找到了一条活路。”

    郑朱曦呆呆听着，既打算开口让师弟别纠结痛苦，又忍不住想听一下当时还能怎么挽救。

    丁松言的目光落在了正屋桌上：

    “从羿叔来告知我们消息开始，我就全力施展轻功奔回平湖山，这会比马快一些，能在师父用出‘惑星高照’前潜上湖心岛，喝破问题。

    “到时，我只要能挡住精于刺杀的鬼蜮道宗师，稍微牵制下埋伏的第二个宗师，以师父之能足以撑到王师叔祖上岛，顶多受点伤。

    “这条活路唯一的问题是，我全力施展轻功奔回平湖山消耗极大，会处于筋疲力尽的状态，又没空隙打坐恢复，要想挡住宗师级的刺杀，帮到师父，只能完全燃烧浑沌之力，就像别的武者燃烧本源。

    “如此一来，我的法境圆满就维持不了多久，而浑沌的身外窍穴又多到难以想象，等我靠自己凝炼完它们，重归法境圆满，那可能是两百年，甚至三百年之后的事了，有没有这个寿数另说，天人必定无望，除非几十年内再吃点浑沌。”

    郑朱曦嘴唇翕动，想说点什么，却无法开口。

    她看着师弟，突然有了转身就走，不再听下去的冲动。

    丁松言望向师姐，嗓音偏沉地说道：

    “赶回平湖山的途中，我选择骑马的其中一个理由就是顾虑这点，不想让自己陷入两难的境地。”

    郑朱曦的身体微微摇晃了一下。

 第一百一十五章 别离 

    郑朱曦的重瞳异相就像是黑白分明的眼眸多出了半截烛火，她望着丁松言，星光与烛火皆仿佛蒙上了一层雾气。

    “你为何要告诉我这个……”少女表情茫然，嗓音低低地说道。

    丁松言看着郑朱曦，沉默了下道：

    “换做是别人，我肯定不讲，等过段时日，就自己找个好的理由开解自己，不再纠结。

    “其实，我前段时日追寻‘魔君’的潜藏布置，除了想还原真相，也是希望借此说服自己是敌人太厉害了，内心不断找补。我宁愿宁愿自己是判断错了，是经验不足，是脑子不好，可惜，我每个判断都是对的。”

    郑朱曦迷茫摇头：

    “我不知道该说什么，我，我想不清楚。”

    她的表情带上了几分痛苦。

    不等丁松言回应，少女退了两步，飞快说道：

    “我，我回去好好想想。”

    看着郑朱曦的背影快速离开，消失在门口，丁松言出神了好一阵，走至院中坐到了石桌旁边。

    他抬头望着天边，看到碧空似洗，阳光灿烂，看到层云染红，霞光低垂，看到天际如同火烧，高空变得灰蓝，看到不同之红逐渐被暗色吞没，看到繁星装点起黑夜。

    突然，虚掩的院门被人推开了。

    穿着素白孝服的郑朱曦出现于丁松言的视线内，她眼睛依旧浮肿，这十多日下来，整个人都清减了不少。

    丁松言刷地起身，迎了过去。

    郑朱曦抿了抿嘴唇，看着师弟道：

    “我，我还是想不清楚，我想听听我娘会怎么说。”

    “好。”丁松言嗓音低沉地点头。

    他就要走出院子，前往群星殿，正好轮到他和郑朱曦守灵了。

    郑朱曦望了眼门口的食盒，默然两息道：

    “先把饭食吃了再去吧。”

    …………

    深夜，灵堂前只剩下丁松言和郑朱曦。

    看了眼还在烧着纸钱的火盆，郑朱曦站起身来，走向灵堂后方。

    丁松言少有地越过五丈距离，跟着师姐停在了棺柩侧面。

    他已开启了阴眼，看见了身穿群星黑袍、染着阴绿的师父鬼魂。

    普通人，阴魂顶多在尸体旁逗留两日，就会逐渐进入幽冥之地，等到头七再返回，其后完全归于阴曹地府，中间若是受到外在因素影响，则会成为孤魂野鬼，而对法境的高手来说，阴魂执念稍微强点，就可能在尸体旁徘徊个一两年。

    望着陶问书的鬼魂，丁松言忽然发觉这是自己第一次把走阴通幽用在正途。

    要知道，走阴通幽最初除了问鬼神事，就是帮亲眷沟通亡者，传达哀思。

    “师父。”丁松言嗓子有点发紧地喊道。

    “松言。”陶问书的鬼魂做出了回应。

    听到母亲熟悉却阴冷的嗓音，旁边的郑朱曦一下又流出了眼泪。

    “娘！”她抽泣着喊道。

    可陶问书却听不见。

    怕“镇妖祛邪”对师父鬼魂造成太大伤害，丁松言没做寒暄，只是对陶问书道：


    “师姐就在我身旁。”

    “曦曦……这段时日我都有看到她，让她不要再哭了。”陶问书的鬼魂比白照临的灵动一些，但也还是有了较为明显的浑噩。

    郑朱曦哭得更厉害了。

    丁松言直入正题，吐了口气道：

    “师父，我们事前已得知两面族想对付您，赶回平湖山的途中，弟子担心全力施展轻功会消耗过多，要是遇到紧急情况，将导致自己不得不燃烧浑沌之力，从此停滞在法境，故而选择了乘马，最终慢了那么一些，未能帮上您。

    “您，您怎么看待这事？”

    这就是走阴通幽和活人交流的区别，否则丁松言都无需用问题的形式收尾。

    陶问书的鬼魂望着丁松言，表情微有变化，叹了口气道：

    “人皆有私心，为师也不例外，要不是为了坚持对错，为了持正剑之名，我不会如此仓促地答应白照临的生死擂，这件事，我对子明，对曦曦，都很愧疚。

    “松言，你若是我从小看着长大，或已教导五年、十年，你做这样的选择，为师或许会有点失望，但你拜入我门下也才一年出头，换做是我，可能也会犹豫，不愿牺牲自己的将来这是其一。

    “其二，你真要那么做，为师也会阻止你，宵明宗全宗上下、历代祖师，都盼着你能踏入天人境，彻底完善《周天星斗书》和《烛照长夜经》。

    “我陶问书个人性命事小，宵明宗未来事大。”

    丁松言鼻子微酸，但还是忍住了，郑朱曦早已泪痕斑驳。

    陶问书鬼魂的神情从坚决变得柔和：

    “其三嘛，当师父就像为人父母，都是盼着孩子更好，哪会希望他为了自己牺牲掉将来。”

    丁松言再也控制不住，视线一下变得模糊，眼角有热热的水滴滑落。

    他没有再问，结束走阴通幽，转身走出灵堂，离开五丈之远。

    丁松言正要抬手擦拭脸庞，眼前忽然多了张白色的丝帕。

    这是郑朱曦递过来的。

    “我刚用过，别嫌脏。”少女抽了抽鼻子道。

    丁松言接过手帕，擦起眼睛和脸庞。

    郑朱曦望着他，故意让语调不那么低沉：

    “师弟，无需再自愧，你当时真想那么做，我这当师姐的也会阻止，我同样是宵明宗的人，也想看到宵明宗出一位又一位大宗师。”

    “痛苦更多的本是师姐你，你却反倒宽慰我，开解我……”丁松言放下手臂，看着郑朱曦的双眼道，“你呢？你自己是怎么想的？”

    郑朱曦眼眶泛红，缓慢摇头：

    “比之前好受了不少，但还是想不清楚。

    “我没怪你，只是心里很乱。”

    少女定了定神，嗓音变得柔和：

    “师弟，送我娘灵柩回常华后我打算在那里为她守孝一年，并陪伴我爹，之后，或许还会跟着我爹一两年，这些年，我常在定江府，少有于他身前尽孝，我不想，不想再子欲养而亲不待了。

    “嗯，我应当能慢慢想清楚。”

    丁松言缓慢吐了口气，从怀中拿出了一本书册：

    “师姐，这是‘小无极法’到大衍境圆满的篇章，我本想你生辰时送你，你情绪平复后，守孝之余，可以让郑家的传功族老帮你造窍装脏。

    “不用担心他们学了去，没有《周天星斗书》或《烛照长夜经》做前置，谁也学不会。

    “好好练，日后我们一起去找积恶道麻烦。”

    “好。”郑朱曦重重点头，收下了那本秘籍。

    …………

    过了两日，临江县，南郊校场。

    丁松言隔着五丈远，跟随抬棺的师兄师姐们上了彩船飞车。

    等灵柩固定好后，他才进入舱房，给师父上了三炷香，叩了三个头，接着又快速退到甲板上。

    郑子明已知晓他的走阴通幽会伤害鬼魂，对此很是理解，特意过来对他道：

    “有心即可，不用在意形式，礼是正规矩，不是废人性。”

    “师丈，等到圣上选妃，你会去炎京吗？”丁松言环顾一圈，开口问道。

    郑子明脸色暗沉了少许：

    “应当。”

    因着宵明宗很快就杀掉了白照临，他满腔的恨意只能放在积恶道身上。

    这位法境圆满的宗师想了下道：

    “我应当会在家闲居至少一年，陪伴问书，什么时候起复得看陛下的想法，难以预知。”

    郑子明随即叮嘱起丁松言：

    “‘魔种’之法不像正统两面族能侵蚀很多人，但更隐蔽，更有尊卑之分，你们的烛照剑意虽然能克制，但还是得小心，不能大意。”

    “是，师丈。”丁松言态度恭敬地行了一礼。

    等到万孤鸿、薛纤这些亲传弟子离开舱房，一身素白孝服、略显柔弱清冷的郑朱曦来到丁松言身前，看了他几息，轻声说道：

    “我会给你写信的。”

    “我也会。”丁松言的嗓音低而轻。

    下了彩船飞车，他沉默地站在万孤鸿身旁，看着那新增不少白色和黑色的机关造物扑腾翅膀，动静很大地飞了起来。

    它越飞越高，越飞越远，渐渐的只剩下天边一个黑点。

    等到黑点都已不见，丁松言才收回视线。

    “我得继续游历江湖了。”万孤鸿对师兄、师妹和师弟说道。

    “不再休整一段时日？”目前在宗门内当着执事的徐炬龙关切问道。

    万孤鸿摇了摇头：

    “不了，接下来的路都得自己走了。”

    “等下月装脏‘白虎’，恢复之后，我也去行走天下。”薛纤神色黯淡地说道。

    林疏月看了徐炬龙一眼，叹息了一声：

    “世事无常，我打算先成亲，再求大衍圆满。”

    丁松言想了想道：

    “不管在山门，还是在江湖，大家都得小心两面族，尤其是‘魔种’两面族。”

    万孤鸿应了下来，提着长剑，负着行囊，转身离开了这片校场。

    等到徐炬龙、林疏月和薛纤也相继离开，丁松言又看了眼苍青色的高空，长长吐了口气。

    接下来，他得写信提醒小青姑娘，告诉她“魔种”之法的隐蔽，建议天女派去请上申派或离朱门的高手来瞧瞧。

    除了小青姑娘，右阳兄那边也得告知，不能只依赖余前辈和穆前辈的转达，谢五也得提醒下，他对“魔种”是有了解的……刑常目前不知到了哪里，只能让谢五转告……丁松言思绪纷呈间，一步步离开了校场。

    校场重归无人，空旷安静。

 第一百一十六章 又是年底 

    十二月下旬，浅灰色的天空飘起了薄薄的雪花。

    丁松言面前摆着好几份书信，这都是狐朋狗友们陆陆续续的回复。

    苏青璃的最早，九月底就到了，表示家里很重视“魔种”之事，并感谢了那两份生辰礼物，最后让丁松言开春再给她写信，因为她要出门游玩兼过冬了。

    她还有问丁松言生辰是何时，丁松言竟不知该怎么回复，是报上辈子的生日呢，还是借尸还魂的那天？

    第二个回信的是任右阳，这家伙很认真地问了几个问题：作为鬼神，有可能被植入“魔种”，长出第二张脸孔吗？如果本身就有两个头，且是以后脑相连的方式存在，那第二张脸孔还能不能长得出来……

    如此种种，看得丁松言只想回他一个“滚”字。

    谢风潮和刑常也回了信，都感叹杀何洛时真没料到“魔种”竟如此恐怖，刑常特意提到像《破天宝录》这种主修之一是意志的功法，修炼者应当能在一定境界后压制“魔种”的影响，不长出第二张脸孔，他对这个境界的判断是大衍境圆满，依据是刑天一族过去几千年遇上正统两面族时的种种经验。

    谢风潮则感慨，“魔种”如此隐蔽，岂不是能悄然侵蚀许多关键人物，真要应了景，又是一场滔天祸乱。

    对此，丁松言倒是不那么悲观。

    这段时日，他认真想过一件事情：“魔君”为何非得利用选妃之事让“魔种”两面族接近建武帝，而不是悄然侵蚀并控制日常出宫采买做事的那些？要知道，偌大一个宫廷，不可能完全禁绝内外，吃喝拉撒都是离不开外界的。

    仔细推敲过后，丁松言发现这么做成不了大事：

    按照他目前掌握的情况，日常负责采买和办事的都是有一定权力但位置不高的宦官，他们平日里根本接触不到最关键的几位大太监和相对受宠爱的妃嫔，更别提建武帝本人，而“魔种”的特点是身怀“魔种”者只能转化两个人，被“魔种”转化来的两面族则无力侵蚀他人。

    如此一来，就算有出宫办事的宦官被悄然植入“魔种”，他也只能影响自己更上面一层的太监或女官，被影响的即使有机会接触到更关键的人物，也没办法将他们变成两面族。

    这种方式下，给禁宫捣乱，带去些祸事，完全可以，但掀不起大的风浪，只能是“佐”，当不了“臣”，甚至“君”。

    如果有哪位“魔种”两面族成了备受宠爱的妃嫔，那事情就完全不一样了。

    “建武帝要是成了两面族，那世道就真的乱了，目前还不清楚被‘魔种’两面族转化的两面族对‘魔君’的服从性有多高，毕竟他们身上已经没有‘魔种’……

    “怎么对抗‘魔种’，怎么找出新的办法识破，也暂时没有眉目，哎，之前杀两面族都太快了，下次得留个活口，认真研究……

    “做这种研究还挺危险，除了被‘浑沌之境’保护的我，以及能克制两面族侵蚀的那些，别的都挺麻烦，一不留神自己就被侵蚀，成了两面族……

    “这和疫病很像啊，覃观蝉牺牲了传染性，提高了隐蔽性和可控性，也不知代价是什么。

    “别说，‘魔种’两面族是比正统两面族更适合潜藏做事，何洛在当康庙多年，一直未露马脚，符阳泉才到粱乾院子没多久，就难以按捺自身恶意，被发现端倪，虽说也有粱乾江湖经验丰富又无比警惕的缘故，但主要还是因为这两人一个更听话，一个更自我。”

    想着“魔种”之事的丁松言顺势又琢磨起另一个问题：

    “在对付师父这件事情上，覃观蝉不该只有白照临上门挑战，暗中再做两重布置这个招数。

    “虽说只要符阳泉这边不暴雷，白照临的生死擂就算被拖个几日、十几日，也不影响结局，但要是师父不接这个生死擂呢？

    “以师父的性子，九成会接，可架不住还是有那么一成的意外。把握人心这种事，我也常做，但从来不会认为对方一定会按我预想的走，必然会多准备一套备用的方案。

    “像白照临，他要是不答应生死擂，让我没时间恢复，我就会强行动手。

    “覃观蝉不可能把希望完全寄托在白照临的生死擂被接受上……

    “要么他有别的布置让师父一定答应，要么另外还预备了一整套计划。”

    这几个月，丁松言有循着这个思路检查宵明宗内部人员的情况，但毕竟时过境迁，所谓的备用方案又完全未浮出水面，不像鬼蜮道刺客等人终究要靠近湖心岛，或多或少会留下点痕迹，他什么都没发现，更像是在和空气斗智斗勇。

    之所以花精力做这件事，不是丁松言耿耿于怀，而是他担心“魔君”的备用计划里藏着宵明宗某个隐患，并且，他日后少不得和覃观蝉“打交道”，希望能从类似布置里窥视出对方的行事风格和思路习惯。

    知己知彼，方能百战不殆。

    如今的丁松言，《周天星斗书》已法境圆满，耗费了他三年寿数，虽然《烛照长夜经》练到这个境界后，使用“周天星斗剑法”等其实也不会弱多少，但终究还是差了一点，再说，丁松言是要完善《周天星斗书》的人，不可能不把这门武功练上去。

    到了上月底，他的“周天星斗剑法”也终于小成，宵明宗本身的武功至此练完，之后主要是精益求精和加以完善。

    “宙合天地篇”与“归寂书”的大衍篇章，他也拆了出来，但暂时没找到合适的人选来修炼验证。

    除了凝炼身外窍穴，丁松言现下主要做的是两件事情，一是继续做“薪烛相传”的改进，当前，他只能做到利用“浑沌之境”让自己可以施展，还没法让“小无极法”人境篇已圆满的郑朱曦习练，更别提其他宵明宗门人，前者目前已有思路，后者还相距甚远。

    二是翻阅习练宵明宗已搜罗的种种功法，不求每门都练成，只打算掌握、拆解、总结，然后与自身所学融会贯通，这意味着他正式踏上海纳百川这条武道之路了。


    目光扫过桌上的纸张，丁松言无声叹了口气。

    还是没有师姐的信。

    他都寄过两回信了，主要是讲宵明宗的近况、熟识门人的点滴和自身练武的心得。

    过了一阵，杨世铎找了过来。

    丁松言收起信纸，看向门口，目光落在了对方提着的那小坛蔷薇露上。

    “这是？”他询问起身穿暗红新衣的杨世铎。

    皮肤黝黑的杨世铎脸现喜色道：

    “我这一年多进步神速，我师父很是看重我，打算带我去炎京找他师弟，请师叔帮我谋个好差事，积攒装脏所需。”

    这一年多，靠着卖自家院子的银钱、师父的各种补贴和自身日常接的活计，杨世铎已造出七个异类窍穴，有了不算明显的外表异相。

    对宵明宗来说，这属于中等偏上的弟子，可于刘馆主而言，这已是自家师门上溯三代都没有的天才。

    他决定带杨世铎到炎京去找自己师兄弟里混得最好的那位，看能不能帮弟子铺一条更好的出路。

    弟子越强，他这个师父的晚年才能更好！

    “若只是缺银钱，我可以先借你一笔，不收利钱。”丁松言沉吟了下道。

    他手头一大笔钱没地方用。

    杨世铎摇了摇头，笑着说道：

    “不只是银钱，还有机会。

    “明年是圣上御极十年，极可能会有一次芝兰恩试，我想参与，看能不能拿到名次，转修‘金汤神功’。

    “炎京武者众多，各种风格都有，不像府城的，大家早知根知底，再切磋下去也不会有什么进益了，提前去炎京正好锤炼下自己。”

    这一年多，在定江府的武馆行当，杨世铎逐渐有了不败之名，这也是他找的活计报酬都颇为丰厚的缘由。

    也对，多和不同武者交手，才能验证我的武学想法……丁松言未再多说，只是笑道：

    “非得赶年节去？”

    “年节才好走动，攀交情。”杨世铎有点不好意思地转述着师父的原话。

    刘馆主是知晓弟子常和许长安、丁松言厮混在一块的，认为他武功进步神速的缘由主要就是这，毕竟郑朱曦和丁松言那是成日出双入对，少不得指点一二。

    丁松言表示理解：

    “今日就走？”

    “嗯，跟一个商队去，顺便充当护卫。”杨世铎聊了几句，直至仆役拿来两个酒碗。

    他拍开酒坛泥封，给自己倒了满满一碗。

    “丁二郎，这一年多的指点和帮衬，杨某铭记于心。”杨世铎非常正式地行了一礼，然后庄而重之地端起酒碗，咕噜喝尽。

    接着，他又倒了一碗，再次行礼：

    “亦师亦友，不敢或忘。”

    饮尽这第二碗，杨世铎再次满上，露出几分笑容道：

    “这一碗敬你从未看不起我，真的拿我当朋友。”

    丁松言没有客气，这才拿起自己的酒碗，笑着和他碰了下：

    “一路珍重，江湖再会。”

    “江湖再会。”杨世铎神情轻松地一饮而尽。

    放好酒碗，他留下酒坛，转身走入庭院，于飘扬的薄雪里一路往外。

    丁松言慢行出了正屋，刚至前厅就看见许长安到来。

    “你也要走？”丁松言挑了下眉毛。

    许长安愣了愣：

    “我走去哪？”

    我不是定江府本地人吗？

 第一百一十七章 各有归处 

    见许长安愣住，丁松言笑着说道：

    “那你来干嘛？”

    许长安想起自己的目的之一，赶紧说道：

    “杨世铎要去炎京了，他一个时辰前找我，请我喝了顿酒。”

    “炎京好啊，炎京该去。”丁松言轻轻点头，感慨了一句。

    许长安一脸迷茫：

    “什么意思……”

    “杨世铎也来告辞过了。”丁松言懒得解释。

    许长安恍然大悟，接着贼兮兮地搓了搓手：

    “丁二哥，我‘无咎玄功’练到人境圆满了，‘小无极法’可能还得一年。”

    “有话不妨直说。”丁松言一眼就看穿这家伙另有目的。

    许长安嘿嘿笑道：

    “第一处异类窍穴‘鬼冢’的两种资粮我已搜集齐了，阴尸草是我和杨世铎去乱葬岗找的，九线土是花银钱买的。

    “丁二哥，你不是认识邵神医吗？可不可以请他帮我造窍？”

    “何必舍近求远？我就可以帮你造啊，还不会泄露造窍法门。”丁松言跃跃欲试地说道。

    许长安一下呆住，明显很为难但又挤出笑容道：

    “你，不是没经验吗？再说，你这各种器具都无。

    “造窍法门不用担心，我又不会只在邵神医那儿造。”

    他可不想成为丁二哥练手的对象，还是找邵神医安全，这可是他踏入大衍境、从此脱胎换骨的第一步，至关重要。

    “行吧。”丁松言也不强求，“预备好银两。”

    他提起寒影剑，率先走向前厅外面，许长安喜形于色，快步跟随在后。

    刚抵达隆兴街延年医馆，丁松言就看到了许久未见的邵神医。

    这位神医不仅眼睛染着些许白色，就连嘴巴也白了些，略微凸出，肌肤黄中泛青。

    “恭喜前辈百尺竿头更进一步。”丁松言拱手笑道。

    这明显是多装了一处甚至两处非人脏腑。

    与此同时，丁松言脑海内也冒出了《秘传山海经》对应的内容：

    青耕，其状如鹊，青身白喙，白目白尾，食之啖病媒、御疫气。

    邵神医摇头笑道：

    “聊胜于无，老夫都一把年纪了，就当是增点寿数，倒是言哥儿你，才拜入宵明宗一年半，就五品‘勘玄’了，日后前途不可限量。”

    从《烛照长夜经》法境圆满起，丁松言日常就保持在这个状态下，显现出较为明显的重瞳异相，以此降低自己对天心印记的依赖。

    寒暄之后，他顺势用“烛眼星瞳”看了下在场之人，顺势提出了请求，邵神医自无不可，甚至只收三两银子做“诊金”。

    等待许长安造窍时，丁松言坐在一楼侧面的椅子上，想起了些许往事：

    我认识邵神医还是通过便宜表姐秦暖笙，也不知这位绝圣道门人如今又在哪里骗人……

    甄府之事多亏了小船帮和覆舟派，只是害得邵神医少了份供奉银钱……

    覆舟派，对，覆舟派之前不是想支使修炼“积水神功”的汤度去炎京吗？不会也是为选妃之事做准备吧？

    盯上选妃之事的看来不只是积恶道，覆舟派也想插一手啊，甚至可能不只他们两家，也不知这些邪魔外道会不会勾结在一起……

    炎京好啊，炎京得去。

    丁松言思绪自然发散，直至许长安打开隔断内外的木门，边道谢，边走了出来。

    只是初次造窍还在大衍境初期，这家伙暂无外表异状凸显。

    出了延年医馆，许长安走路都仿佛带上了风。

    他脸上的笑容就没褪过，见丁松言什么都未讲，忍不住说道：

    “丁二哥，两年前，我从未想过自己能踏入大衍境，能当个像我师父那样的贼头，我做梦都会乐醒，幸得遇上你，才有了今日这番光景。”

    “‘小无极法’的修炼不能落下。”丁松言用油盐不进的口吻说道，“你可以把‘无咎玄功’的锻体、练气和炼窍篇卖给你几个师兄了，没有一年，他们到不了圆满，而你那时已多造了好些异类窍穴，可轻松对付他们。”

    体验着造窍之后的身体变化，许长安颇有信心地说道：

    “我已不怕他们，自然是以攒造窍所需银钱为重。”

    回到宝平巷，许长安喜意难掩地对丁松言道：

    “丁二哥，我得去我大伯家过年节了，就此别过。”

    “往年不都是快到除夕才去吗？”丁松言随口问道。

    许长安轻咳一声，不太自在地说道：

    “这不是踏入大衍境了吗？”

    大衍境前，除非是宗门世家嫡传，否则只能说在江湖混口饭吃，到了大衍境，那就是货真价实的武林人士了，在定江府这种地方，肯定会被高看一眼。

    “明白。”丁松言挥了挥手，示意许长安自去。

    富贵不还乡，就如锦衣夜行。

    送走许长安，丁松言在冷清的庭院内坐了一阵，见天色尚早，干脆到西门取了马匹，返回平湖山。

    他抵达平湖镇时，雪已越落越大，天空铅灰而昏暗，镇里则处处张灯结彩，敲锣打鼓声和爆竹鞭炮声时有响起。

    凝望了那热闹场景几眼，丁松言正要过去，忽然看见身着黑色劲装的潘云舟背着行囊，挎着佩刀，牵着马匹，从镇子内出来。

    “这是去哪？”丁松言笑着问道。

    潘云舟知丁师弟情况，没让自己的喜意太明显：

    “回家过年节。

    “我有好几年没在家里过年节了，只去年回过，还来去匆匆。”


    陶问书停灵那段时日，潘云舟有跟着守灵，以谢陶宗主之恩，只是他擅能察言观色，没往丁松言等亲传弟子面前凑，表达完哀悼之情就自觉地去了无人关注的角落，未絮絮叨叨个没完。

    “年节是该归家。”丁松言轻轻点头。

    他想了下道：

    “潘师兄，我记得你只剩‘玄武’还未装入了吧？”

    潘云舟闯荡江湖多年，又通过考验，明确了心志，愿意用自己的一生来换潘家的未来，心性上已然足够，这一年完成了三次装脏。

    “围绕‘玄武’的异类窍穴也都造好了，等开春回山，我就能装脏‘玄武’，然后再次行走江湖，求一求法境。”比起初至宵明宗那段时日的心事重重、愁眉苦脸，当下的潘云舟精神焕发，不自觉多了些意气，“虽然可能希望渺茫，但总要求一求的。”

    “是该求一求。”丁松言左右看了下道，“今日无酒等潘师兄你回山，预备踏足江湖时，我们再痛饮一番。”

    “好。”潘云舟翻身上马，拱手告别。

    马蹄声回荡间鹅毛大雪飘落，他的背影很快被遮掩，消失在远处。

    丁松言顶着雪落，走入了平湖镇，来往之人有的已撑起了伞，有的完全不在意，有的顺势玩起了雪。

    新符新联新衣，到处都是年节将至的景象。

    随意闲逛中，丁松言突然看到了两张较为熟悉的脸孔。

    吕氏姐弟？他疑惑地靠近过去。

    还没等他开口，容貌清秀的吕怀瑾就惊喜出声：

    “丁少侠。”

    “丁少侠！”年纪虽小但棱角分明的吕握瑜很是兴奋。

    他们父亲在黄粱宗之事里被陈晋东所害，因而结识了丁松言和郑朱曦。

    “你们不是，不是广宁府的吗，怎么跑到平湖镇来了？”丁松言好笑问道。

    吕怀瑾眼眸发亮地说道：

    “我们想拜入宵明宗，我想做郑女侠那样的人！”

    “我想做丁少侠你这样的人！”吕握瑜望着身穿黑色劲装、头发用一块布简单扎起的丁松言道。

    丁松言怔了一下道：

    “没过纳新？”

    前段时日新入门的弟子，他挨个用“烛眼星瞳”看过了，没发现吕氏姐弟。

    想到这，丁松言暗自使用起“烛眼星瞳”。

    “没。”吕怀瑾有点难过，“说我天赋一般，又没基础在身，握瑜则年纪过小，才十四。我们打算在平湖镇寄居一年，练些拳脚，等明年再试一次，不行就算了。”

    见丁松言不语，这少女连忙说道：

    “我们银钱够的，钟县尉分了不少陈晋东的财物给我们。”

    丁松言想的是另外一件事，他思忖着问道：

    “我们宵明宗有一分支还缺弟子，只是不能修炼《周天星斗书》和《烛照长夜经》，是另外的武功，同样直指法境，不知，你们想不想拜入？”

    “不用通过纳新考验吗？”吕怀瑾疑惑问道。

    若非面前是丁少侠，她都怀疑遇上了骗局。

    “不用，这一分支刚创建，正是缺人之际，但修炼的那两门武功会存在一些问题，可能导致你们进步过慢，甚至难有寸进，但这些是可以调整的，只要你们如实反馈情况，都能很快解决。”丁松言未隐瞒后果。

    这些话听在不懂之人耳中很正常，换做有点见识的武者，此时必大惊失色。

    什么叫做武功会存在一些问题，但能很快修正？

    这是哪家的开派祖师？

    丁松言继续说道：

    “如果拜入，你们会和别的宵明宗入门弟子一样，住同样的小楼，穿同样的衣裳进同样的膳堂，使用同样的练武场。

    “唯一不同的是，负责教导和指点你们的主要是我。”

    在这件事上，丁松言肯定不会完全亲力亲为，他当前最重要的还是凝炼身外窍穴。

    他打算让孙掌门、颜师叔和王师叔祖轮流帮自己指导。

    吕怀瑾犹豫了起来。

    她想到了宵明宗的名声，想到拜入山门确实也在宵明宗内，试探着问道：

    “丁少侠，主修的是什么功法？”

 第一百一十八章 前时胜景何处寻 

    丁松言没有隐瞒，站在热闹的大街上，对吕氏姐弟道：

    “一门叫‘宙合天地篇’，一门叫‘归寂书’。

    “前者和羲皇派的‘岁辰录’有点像，但又多了六合之力，后者是万法归一。”

    他没用饕餮的“消融万物”来帮助吕氏姐弟理解“归寂书”的特点，因为相应传承在邪魔二十一道里上九道之一的归墟教，名唤“归墟神功”，两者若是放在一起比较，很容易让人望而却步，担心自己误入左道。

    “‘岁辰录’……”吕怀瑾还是一脸懵懂。

    她的见识也就在广宁府，至多包含黄粱宗和宵明宗。

    “修炼光阴之道的武功。”丁松言非常简洁地说道。

    光阴……这让吕怀瑾和吕握瑜既茫然，又向往。

    听起来很厉害的样子。

    丁松言沉吟了下道：

    “但你们不能挑一样的武功，必须各选一门。”

    他没急着问吕氏姐弟是否愿意，而是用闲聊的口吻道：

    “如果你们真的拜入，各自想选哪门？”

    “我等姐姐先挑。”吕握瑜毫不犹豫地回答道。

    吕怀瑾想了一阵，羞涩笑道：

    “我会选‘宙合天地篇’，光阴之道感觉会很，很厉害”

    丁松言转而又道：

    “你们不用担心，拜入分支，一样是宵明宗弟子，会有专门的执事引导，会拜谒祖师，能进入藏经阁等地方，也同样会有两到三年的入门锤炼，只是暂时不能将自身所练功法告知别的同门，这属于宗门初行之事，在真正成功前，都得秘而不宣。”

    说出这样的话语，让丁松言一下恍惚，记起了上辈子某些骗局，什么国家保密项目，什么这些资产都是我们的，先带你们参观一下，什么我们用了这个大学的教室，就等于是这个大学的人……

    他突然有点感慨，决定不再多说。

    吕氏姐弟不愿意也无妨，这个世上还少得了想学武又没有更好选择的人？

    吕怀瑾听得心生疑惑：

    秘而不宣的分支？

    这不太对吧？

    吕握瑜倒是蠢蠢欲动：

    那两门功法似乎都很厉害，丁少侠这么好的人还能骗我们不成？

    “不用着急做决定。”丁松言见状，和煦说道，“先好好过个年节再考虑，不答应也没事，每年都有纳新的。”

    吕怀瑾悄然松了口气，感激说道：

    “多谢丁少侠。”

    她顿了一下又道：

    “若我们有了决定，该怎么告知你？”

    “直接上山找我即可，那段路没什么危险，就是比较崎岖。”丁松言微笑点了下头。

    告别吕氏姐弟，他沿着人头攒动的街道随意地往前行走，叫嚷声、谈笑声不绝于耳。

    两侧的大红灯笼，穿着各种红色新衣的路人，声嘶力竭的摊贩，蹲在自家门前烧着爆竹点着鞭炮的孩童，墨迹犹新的春联，绘着神像的桃符，让丁松言仿佛回到了去年此时。

    弹唱的，已换上更为喜庆的曲目，说书的，也不再讲让人悲伤的故事，先贤街的大戏台处，上演的是今年新排的《白蛇传》，恰好演着白娘子和许仙成亲这段。

    不知不觉，丁松言走到了碧水街，他看了眼梅家食铺，缓步过去，对憨头憨脑的店主道：

    “来碗，来碗梅花冰酪。”

    店主脸现惊喜：

    “丁少侠你来了啊，好咧，一碗梅花冰酪！”

    丁松言用袖子挥走街边矮凳上的积雪，直接坐了下来。

    没多久，洒了几片梅花的冰酪放到了他面前，他拿着小勺，轻轻搅动只觉甜香扑鼻，奶味浓郁。

    出神地吃了一会儿，丁松言看到店主正往搁于一旁的门板上张贴红纸，其上书有文字，大意是后日闭店，上元佳节后再开。

    “去年不是开到了除夕吗？”丁松言随口问道。

    店主憨憨一笑道：

    “往年除夕，少宗主只要在平湖镇，午后都会来吃点小食。”

    丁松言默然两息，低声笑道：

    “还叫少宗主啊……”

    店主用力说道：

    “我只认陶宗主和少宗主！”

    丁松言没再言语，慢慢吃完梅花冰酪，迎着满天的鹅毛大雪，在已然积起白色的道路上，施展“毕月幻形”身法，飞快奔向山门，沿途皆是寂静，只有暗桩潜藏。

    来到界碑处，他望了眼堆上白雪的条条树枝，和守卫弟子打了声招呼，就要往平湖方向走去。

    “丁师弟。”守卫弟子喊道，“有郑师妹给你的信，颜师叔让我看到你回来就转交给你。”

    丁松言怔了一下，连忙道谢。

    接过那封信，他一边往湖畔崖旁的自家院落走去，一边拆开信封，小心展平了信纸。

    片片鹅毛大的雪花落下，消散在了肉眼难见的幽暗内，未再黏于丁松言身上。

    “师弟：

    “你给我的两封信我都仔细看了，虽然还没有真正想清楚，但我时常会记起过去的很多事情。

    “先贤街的大戏台又在上演《封侯》这出戏了吧？去年你说今年要请我看，其实，我以前已看过好几次，但陪着没看过的人再看一遍，应当也会很有意思，他们还会送糖饼和果肴，其中糖饼很有特点，相当不错，我每次都能吃两份。

    “收到这封信时，梅家食铺还开着吧？你替我去吃一份梅花冰酪，我除夕前要是不去吃一次，梅店主总是不太安心的样子，若有新的冰饮，你也可以试试，写信告诉我好不好吃。

    “今年纳新应当已经结束，同福客栈的生意是不是冷清了不少？我还记得，那里发生的中邪事件让我第一次意识到你这个师弟藏着不少秘密，你还总是把自己做的事记我头上。


    “不过，你也教会了我很多，让我明白这世上许多事不只有黑与白，让我能更为全面地考虑一件事情，尤其黄粱宗陈晋东那次，若没有你，我真不知该如何处理，我连假冒身份挑起生死擂都想不到，原来，不是一腔热血、坚持对错就能解决所有的问题。

    “有时，我会觉得你带点长辈的心态，会顺着我的任性，会陪着我为了承诺日夜追赶，奔至江北，除去萧城三凶，拿回朱庙祝之物，那次要不是有你，我们可能就折在那条蛟龙手下了。

    “如今回想这件事情想到你背着我奔于雨夜，我一剑剑杀掉试图阻拦的凶兽，我心中更多的不是热血沸腾和痛快爽利，反而是平静安稳。

    “我这段时日为我娘守孝，少有外出，日常就只是陪陪我爹，间或有堂姐妹、表姐妹过来闲坐，但她们都很守礼，不会特别地活泼玩闹。

    “我有时就会想起过去一两年的热闹场景，我印象最深的有三处：

    “一是我初次上歌楼听曲喝酒，那里布置奢靡华丽，‘将军令’激昂热烈，我们谈笑肆意，等兴致来了，又不辞辛苦，非得夜里去望天门岛转悠，你那次险些被九凤残魄吸走神魂，让我只要记起都很后怕。

    “二是除夕那晚，你点鞭炮扔我，我也回敬你两个人就像小孩，玩得不亦乐乎，那次虽然只得我们两个，但我却觉得很热闹，比以往和薛师姐她们博戏守岁更热闹。

    “三是谢五公子告别那日，在你的院落里，大家聚在一块，赏着雪景，喝着美酒，谈着江湖，偶尔切磋一下，真是特别热闹。

    “我记得那日许长安话不多，他总是那样，对自己不太有信心，生怕出错，等到喝多了，才会接别人话茬，才会说自己的事，杨世铎和他挺像，也比较局促，但更多是不太擅长这种场合，喝酒还是很厉害的。

    “潘师兄其实有点像你，和谁都能聊得起来，都能让对方开开心心，但能让他真心相交的其实不多，有他和你在，就不用担心突然没了话题，场面很是尴尬。

    “刑二哥是爽直之人，从不推脱，那日他自己灌了自己不少，还尽心尽力为我和谢五公子的切磋护持石桌上的酒菜。

    “谢五公子这人虽然过于注重形象，只有和真正相熟的人在一起，才愿意展现真我，但他确实是一个任侠，为了一个承诺，就甘冒奇险，为了朋友的请托，就不辞辛苦，到处奔走，每次刑二哥不经意破坏他想要的氛围，你故意不让他装下去时，我除了好笑，还会觉得刑二哥委实迟钝，丁师弟这人则真的有点坏。

    “那日，你坐在我身旁，喝了很多酒，但没什么难闻的气味，也不点破我喝多，只陪着我闲聊。

    “你和他们高谈阔论的时候，也不会忽略了我，让我能融入那个热烈的气氛，享受友人相聚的快乐。

    “那日碰杯的声音，那日热烈的交谈，那日都在的大家，我最近时常记起，那时，你院中积雪未扫，洁白如玉，美不胜收……”

    看到这里，丁松言于吱嘎的踩雪声里停在了自家院落前。

    望着紧闭的大门，他默然片刻，伸出手去，将它打开。

    木门一下后敞，院中空空荡荡，树木、石桌、凳子和地面已铺上厚厚的雪层。

    它们一片素白，清冷如玉。

    （本卷完）

 第二卷总结兼请假 

    这一卷的主题是江湖中的聚散，认识了一个个人，又一个个散去，既相逢意气为君饮，又天下无不散的宴席。

    这也是我比较少见的没有一个明确主线的分卷，当然，真要细说，那也是有的，只是不明显。

    之所以要做这样的处理，有好几个原因：

    一是以前写过太多每卷必有大事件或大高潮收尾的故事，从起承转合的角度讲，有一条主线延伸，到结尾这么合上，确实是很经典的写作手法，但类似的东西写多了之后，就想试试新的，不过嘛，新的手法肯定不是单纯的为新而新，必然是和这一卷想要的气质和主题契合的。

    二是从诡秘开始，连续几本，都偏危机末日向，绷得太紧了，忽然就很想要主角有生活，至少在整本书前半部分有很多舒缓的时光，有日常的点滴，有放松和惬意，这和聚散主题里的“聚”是非常搭的，而这样的东西，如果主线明确，可能只有前面三分之一能有，后面随着主线的推进，节奏会越滚越快，直至结尾，那就干脆不要明确的主线，只有各种不大的事件加突发事件。

    三是前一卷大危机有了大机缘，我是希望丁二牛能沉淀一下，有了这整整一卷的练武、思考、学习、创新，那下一卷他出山之后，比试和搏杀的能力才更有说服力，毕竟我下一卷前半截我有点想要十里坡剑神的感觉，

    四嘛，写真正东方风味的东西，和写奇幻、末日，我觉得骨子里还是要有些不同的，比如意境、意象，就像我这一卷随随便便就翻出了那么多写友人离别的诗句，类似的意象太经典了，开书前，我其实就想好了这一卷想要什么意境，以丁二牛为中心，聚集来了一个又一个人，有交情好的，也有刚认识的，大家雪夜喝酒，畅谈未来，热热闹闹，然后又因各种缘由，相继离开丁二牛，最终只剩下他一个人面对曾经热闹的雪景。

    为此，我还特意改了两句诗，“前时胜景何处寻，今夜飞雪依旧落”，前者做了标题，后者，写到结尾，我觉得白描足矣，多则矫情，就没放出来。

    这样的慢节奏肯定会有自身的缺点，平淡和缓慢，对追读的朋友可能不太友好，但我还是希望写一写，如果一卷一口气看，或是日后完本通读的时候，能让人能有午后阳光下翻看书籍，时不时喝点东西，悠然惬意的感觉，那就算我的目的达成了。

    刚说到虽然没有明确的主线，但其实有一条不明显的，那就是成长与变化，从丁老板到丁二牛的，从师姐到烛心剑的。

    他们两个是作为一个对照组出现的，一个阳光明媚、急公好义、怜贫惜弱但又过于刚直、不知变通的的少女和一个聪明腹黑、圆滑成熟、行事偏私、有点油腻和爹味的三十多岁成功人士彼此影响，也被周围的人、事情和环境影响，一点点改变。

    没有这样的变化，让丁老板去一腔热血，去快意恩仇，去行侠仗义，我觉得会很违和，我觉得他只会发展成手法不忌、立场偏正的无分身版阿蒙。

    这同样也是在加深丁二牛和这个世界的羁绊，让他从一种居高临下、玩游戏般的态度慢慢融入，产生感情。

    所以，这一卷里，师姐从戏份到刻画就是按女主待遇走的。

    不过俗话说得好，江山易改本性难移，尤其是丁老板这种三十多岁，经历过低谷和捶打，又靠着自己一步步走了出来，获得成功的人来说，如果没有特别大的触动，他的变化就像是见贤思齐，是被感染和影响，骨子里会有一定的改变，但不会太多。

    从这个角度来看师父那段剧情，就能比较清楚地看到，暗线是选妃之事，不明显的主线落脚点在“一念之私”和“别离”这两章，是在问心，在写人物的触动和改变，从我说至少四五章算，刚好五章。

    其实，我哪能不知道反复地讲这件事情的逻辑很让人烦，听得进的理得顺的，讲一两次就够了，不愿意听和理解的，讲太多也不会听，冷处理是最好的办法，但我为什么还要写？

    这不断的找补是丁松言内心的犹豫、挣扎和自我斗争啊，而别人尤其是师姐帮他做的分析和安慰是对他的刺激、影响。

    所以提头祭奠师父那里，我直接略过，没做高光处理因为丁老板的情绪不对，和那个场景是矛盾的。

    两方面反复的呈现和拉锯最终就是丁二牛选择直面人性的自私，选择将这件事情的审视和判断权让渡给师姐，对他这种习惯万般算计、谨慎做事的人来说，是前所未有的。

    从追读的体验看，这一部分可能是不太好，情绪吊起来，又反复鞭尸，不给释放，一口气更完应该会好不少，但年纪大了，做什么事都心酸，我做不到年轻时候一天写五章了，写诡秘的时候，偶尔三章都还问题不大，但现在，一天两张都能要了命，存稿是有点，但也就两章上下了，如果没有存稿，我是一个非常容易焦虑的人，会明显地影响到写作的质量，两下权衡，还是选择了慢慢来。

    以前我不焦虑的，就是没有存稿，每天又要固定更新做不到必须请假，时不时还要加更，一步步就越来越焦虑，后来有了存稿，有了每周休息一天，有了转圜的余地，精神上才好转，很多时候，我周末单更的时候，也没歇着，因为前面卡文，把休息时间用了，周末单更的时候其实在哼哧哼哧补存稿。

    我本来想第三卷写完第四卷开始，再重启周末单更，但连续更新了快三个月，又遇上孩子暑假，发现自己真有点扛不动了，毕竟比起上本，又大了两岁，岁月不饶人啊，所以从第三卷开始，咱们周末恢复单更。

    师父那件事情，我最早是想在前面做铺垫的，中秋家宴忽然聊到师父年少的经历，一方面是铺垫师父的莽，另一方面就是想趁机抛出生死擂和白焕的事，同时放两件事情能有效地分散读者注意，不至于让重要的那件比较显眼，这是我惯用的手法。

    还有，黄粱宗这件事本身也是和白焕的事做对照，在回山后，本该有一场师姐和师父的对话来引出这事。

    但我思虑再三后，两次又都放弃了，当时想的是，我希望最后那场戏是突兀的，突如其来的，让丁老板深陷其中，没法多手准备，也让读者跟着主角的心里挣扎来走，但这点目前看来是做得不对，太过突兀反而让人心里烦躁，不容易接受，漂浮于外。

    以后要是做修订，我会把白焕相关往事移一部分到黄粱宗事件后面。

    我上卷总结说的暗线，大家也都很清楚了，就是选妃之事，这一卷许多事件都是在铺这个暗线，这将是第三卷的主题。

    第三卷：汉皇重色思倾国。

    卷首语：八方风雨会中州

    从这一卷的情绪基调和舒缓节奏，转到八方风雨会中州肯定会有一个过程，所以下一卷的前面部分还是会有不少日常，等齿轮一个个拧紧，再逐渐变快。

    本来想惯例请假三天半，等周日恢复更新，但写完最后一章，到了下午就开始发烧，疲惫困顿，也不知是普通感冒还是流感，目前还没有高烧，回头测下，真是，这病可真体贴，一点没耽误我工作，所以，申请多休息一天，养养身体，下周一中午十二点半恢复更新。

    最后，求个月票~

 第一章 建武十年秋 

    波光粼粼的平湖边缘。

    丁松言盘腿坐在一块灰白岩石上，眼前是一道道虚幻的人影在演练各种各样的武功。

    他们有的持剑，有的握刀，有的挥锤，有的用着奇形兵器，或斩、或劈、或砸、或撩、或挑、或抹、或削、或黏、或带、或刺、或分，将复杂的招式还原成了一个个简单的动作。

    这一道道虚幻的人影、这从繁到简的不同武学逐渐重叠，仿佛要凝聚于一，显露本真模样。

    它们皆是丁松言心中之相。

    不知过了多久，丁松言膝上剑鞘内忽地发出铮的声音，寒影弹了出来，被持握着刺向那无数虚幻人影。

    这一剑异常缓慢，剑尖不断震颤，似乎蕴藏着万千种变化。

    终于，寒影落在了刀枪剑戟十八般武器之间，落在了愈发重叠的虚幻人影右腕。

    霎时间，所有的招式所有的虚影烟消云散。

    “呼……”丁松言缓慢吐了口气。

    他的海纳百川、万法归一总算有了雏形。

    虽然这还仅限于宵明宗搜罗到的武学，也尚未加入飞行、遁地、出入幽冥等特殊情况，但至少迈出第一步了，他日后需要见识更多，体验更多，以不断修订，乃至全部推翻，从头再来，一而再，再而三。

    而这只要能小成，那就是惊世骇俗的武学总论。

    丁松言觉得，这怕是要以十年来计，至于大成，更是遥遥无期。

    即使如此，这门暂时还只有皮毛、雏形的剑法，也让他颇为欣慰了。

    “就叫它‘道一剑’。”丁松言自言自语中，将目光投向了自身右侧。

    穿着宵明宗黑色劲装的吕握瑜，穿过飘落的黄叶，快步跑了过来：

    “丁师兄，王师叔祖请你去藏经阁。”

    经过一个年节的思量，他和他的姐姐吕怀瑾最终相信了丁松言的说辞，加入了宵明宗新创的分支，目前还在修炼“浑元九功”，做锻体之事。

    吕握瑜未满十六，身体尚未发育完成，练得不算多，犹是如此，也长高了一头，强壮了不少，吕怀瑾经过九个月的修炼，锻体小成，已有气感，开始兼修“正反周行篇”。

    平日里指导他们的，除了丁松言，还有颜京娴和王舟等门内宗师，以及深得宗师信任的几位亲传弟子，这让吕怀瑾和吕握瑜更加确信当时的选择是对的。

    别的入门弟子哪有时不时就被宗师指点的机会？

    “好。”丁松言身形一动跃下了岩石。

    …………

    藏经阁内，刚凝炼成一处身外窍穴的王舟对丁松言道：

    “确定是年底芝兰恩试，明年开春选妃，我也得动身去炎京替换杨师侄了，你是跟着我去康王府当几个月侍卫，还是自个儿游历一段时日，等开春再到炎京？”

    根据康王府给予的反馈，宵明宗的法境高手还是得监察选妃，一是不能让覃观蝉怀疑“魔种”之秘已暴露，二是“烛眼星瞳”能看破的不只有“魔种”，还有别的隐藏乃至虚妄。

    宵明宗准备派王舟去做这事，而王舟打算以带门内杰出弟子见识世面为理由，让丁松言跟着自己监察芝兰恩试和选妃之事，借此隐蔽地用法境圆满的“烛眼星瞳”来找出“魔种”两面族。

    “去康王府当侍卫，吃吃闲饭吧。”丁松言笑道。

    “为何做这样的选择？”王舟疑惑问道。

    在他看来，这宗门的未来希望是个闲云野鹤不太喜欢受规矩约束的人，而王府有着大量的规矩。

    丁松言微微一笑道：

    “想掺和选妃之事的可能不止积恶道一家，别的邪魔外道没有‘魔种’，只能想别的办法，而康王代表着内廷配合礼部负责选妃之事，被盯上的可能不低。

    “另外，以覃观蝉的风格，除了‘魔种’，还可能预备第二重布置，康王府最近几个月未必会平静，我说不定能趁机抓到点蛛丝马迹。”

    丁松言这是按照自身宗师境界已被“魔君”知晓来做的预备。

    王舟轻轻颔首，没有反对：

    “那就这么定了。”

    这位太上长老转而问道：

    “你还有多少处身外窍穴尚未凝炼？”

    “七处。”丁松言回答这个问题时，莫名有点恍惚。

    在七月初，他的浑沌之力就已完全消散，不复存在，总计维持了两年出头。

    幸好他一直在勤修苦练，每日花四个时辰以上来改造并融合虚空气机，浑沌之力消散时，只剩下三千多个身外窍穴尚未凝炼，其中大部分还是能直接感应到的那种。

    等他把能感应到的虚空气机都凝炼完，剩下的里面又有部分可以感应到了，只是一个多月，他距离法境圆满就仅差七十二处身外窍穴。

    从八月中旬到如今的九月下旬，丁松言借助提前记录下来的虚空气机准确位置，有时一日能发现七八处身外窍穴所在，有时几日才能找到一处，总共完成了六十五处虚空窍穴的凝炼。

    剩下的七处里面，有六处他目前还未感应到，另外一处则需得特殊外物来辅助凝炼，丁松言推衍出的资粮要求是能消融万物的一缕真气，但不能源于自身。

    这要么找季寒衣借，要么抓个“归墟神功”至少练到大衍境圆满的取。

    王舟舒了口气，笑着点头道：

    “那就好，你回去拾掇行李吧，后日出发。”

    在他看来，丁松言很清楚剩余身外窍穴的准确位置，即使接下来要花水磨工夫，几个月也足够了，不至于像自己等人，一两年都未必能感应到一处。

    …………

    湖畔崖旁的院落内。

    丁松言走入静室，从一叠书信里抽出一封，展开于面前。

    这是郑朱曦前些时日才寄来的，自从有了年节前那封信，两人就书信不断，每月至少有一封。

    丁松言的目光落在了这封信的中间部分：

    “我已打听到了你想知晓的部分事情。

    “从我爹的只言片语里，我认为皇室主要依赖五种势力：

    “一是洪姓本身，天下大姓之一，祝融传承有三位大宗师，皆已封王；

    “二是以五圣宗为首的儒家，尊礼法，重尊卑，按你的说法，他们天然契合皇室需求，能帮助陛下平衡朝堂，影响武林，以往我不理解为何皇室非得重礼守礼，现下明白了不少；

    “三是灶王教，灶王乃祝融别称，信奉灶王爷的势力对祝融后裔一直相当亲近，愿意配合，而国朝对灶王教也颇为优容，让他们逐渐成了天下九大教之一。

    “四是朝廷武学和军中厮杀培养出的武者，宗师极多，大宗师亦有两人，一在军中，一在朝堂，他们根基皆是不深，子嗣较少，家兴而族不旺，必然得依附朝廷。


    “五是无首民、氐人族这些异族，他们常受黎民百姓排斥，不得不紧跟朝廷。

    “除了这五种，还有联姻带来的合作者，太后出自羿姓，皇后是方姓的嫡女。

    “至于陛下本人如何，我爹谨遵礼法，从不妄言，我只能和他聊朝政之事，从中一窥陛下的性子。

    “陛下四年前，二十八岁时，已踏入法境，算得上很有武道天赋，他应当是一个心思深沉，意志坚定，风格强硬，但又不乏手腕的人……”

    心思深沉……丁松言的手指轻轻滑过了信纸表面。

    收好这封信他拿过先前已写好还未寄出的信，于末尾加了两行文字：

    “师姐，我即将启程去炎京，你要是跟随师丈到了炎京，可至康王府寻我。

    “若你继续守孝，等炎京事了，我会到常华拜祭师父也见见你。”

    这封回信的主体部分一是分享最近的生活，并根据郑朱曦信里的细节讲述她关切的事情，二是讨论将“积水神功”特殊之处化入“薪烛相传”的法门。

    大约四个多月前，丁松言在排除了不那么关键的部分重合窍穴，改进了真气凝炼方式和周行路线后，初次将“积水神功”的“成渊”用“小无极法”衍化了出来，且与“烛照长夜经”对应窍穴未发生明显冲突。

    郑朱曦收到书信，立刻着手修炼，给予的反馈是，确实可以练，没有风险，但效果不佳，除了比“薪烛相传”维持更久，没别的提升。

    她根据自身的体验，提出了不少改进的思路。

    丁松言据此做了修订，当前已是第四次。

    郑朱曦的评价一次比一次高，到了第三次，大衍境圆满的她已能用“薪烛相传”发出近乎法境的一击，比起丁松言用“浑沌之境”来实现，效果是还要差些，但也有七八成的威力了。

    这第四次改进，丁松言是把“周天星斗书”也融入了进去，让师姐踏入法境后能藏气于星，弥补“惑星高照”这杀招的致命破绽。

    其后，怎么增加异类窍穴，改进行气路线，让未修炼“小无极法”的宵明宗门人也能练，丁松言还在摸索中，尚未找到方向。

    写好给郑朱曦的信，丁松言又给狐朋狗友们各写了一封，告知他们自己即将离开平湖山，前往炎京。

    过了两日，他叮嘱过许长安，背上行囊，跟着师叔祖王舟和两名师兄、两名师姐，踏上了前往炎京的彩船飞车。

 第二章 炎京 

    从宁州到炎京并不遥远，宁州西面是宵州，东边是明州，炎京就在明州。

    国朝南渡后，大江弯折处那片土地从明州划了出去，归属于承天府直管，承天府分为上元、白下、归宁三县，上元为炎京左，白下为炎京右。

    丁松言站在彩船飞车边缘，眺望起下方那座恢弘壮丽的巨城。

    午后阳光下，大江于此向上拐弯，奔腾往东，皇城在城池北，西侧是内廷，东面是三省六部九司，达官贵人们皆围绕皇城而居。

    城内往南，有一湖泊，名曰金池，不算大，却游人如织，船只成群，三条河流或从西来，或自南入，汇进湖中，并成一条，蜿蜒着从东偏北的玉坎水门出城，归于大江。

    丁松言听闻，到了夜间，从金池湖到玉坎水门这段河流，画舫点灯，两岸相和，靡靡之声不断，胭脂金粉飘香，乃炎京一大胜景，红尘最是世俗之处。

    西城多商贾，亭台楼阁皆有逾矩，东面遍地工坊，常能见奇异机关造物，南边有诸市，烟火之气最重。

    依靠“烛眼星瞳”欣赏着来往人群，丁松言怀疑炎京有百万人以上。

    忽然，他瞄到城北江边有三座水车，极其高大，当有十七八丈乃至二十丈，它们目前皆未运转，和东郊忙碌的同类们形成鲜明对比。

    “这是？”丁松言询问起身旁的王师叔祖。

    王舟循着他手指望去，笑了一声：

    “水转高车，夏日时从江中取水，泼洒向皇城，以去暑气。”

    人工降雨？丁松言想了下道：

    “不脏吗？”

    王舟愣了片刻才道：

    “只泼东面，不涉宫城，暑热之时，自有能人在宫城祈雨，覆盖一方。”

    按照《秘传山海经》的记载，能让天下大水、八荒皆雨的神怪异兽不少，可时至今日，绝地天通已数千年，不管哪门武功，修炼到极处，都已无法再做到类似之事，但要是仅影响一城，乃至城中某处，还是有不少武者能办到，只是没法像天人大宗师们一样简单随意，须得有诸多准备。

    没多久彩船飞车落到了西郊校场，丁松言落后两步，混入几位师兄师姐间，跟着王师叔祖下至地面。

    迎接他们的是杨东升这位本门宗师和原本在康王府充当侍卫的几个弟子，以及一位面白无须、手拿拂尘、气质阴柔的宦官。

    杨东升上前几步见过师叔王舟，然后故作随意地对丁松言等人点了下头。

    他暗地里其实很感谢丁松言这位师侄，去年此时就想返回宵明宗，按照丁注《周天星斗书》改造部分异类窍穴和非人脏腑，希望能藉此更进一步，成为一品“通神”的宗师。

    他才四十多岁，正是年富力强的时候，原本觉得此生武道就这样了，顶多靠着水磨工夫，再多找到几处身外窍穴，聊胜于无地往前一两步，而如今，他感觉法境圆满完全可以想一想，天人境说不得也能求一求，不过，这得在丁师侄踏入天人境，将《周天星斗书》和《烛照长夜经》全部推衍完善后。

    长着一张国字脸的杨东升没找丁松言说话，毕竟他在炎京长达三年与这位师侄并不熟悉，特意交谈容易引人怀疑。

    丁松言则站在人群里，默默地用“烛眼星瞳”把在场众人都看了一遍。

    宵明宗目前给他的“人设”是武道奇才：本身有锻体练气的底子，入门大半年就凝炼完了《烛照长夜经》包含的人类窍穴，之后，和郑朱曦一样，用一年七个月修炼至大衍境圆满，此番是来炎京见识，预备明年夏日游历江湖。

    到时，丁松言就可以暴露法境实力了，虽然一年不到便成为宗师有点惊世骇俗，但各家各派历史上都有类似的人物。

    有的人可能蹉跎一生都进不了法境，有的人花了足足十年才为宗师，但有的人两年，甚至一年，就可以办到这件事情。

    人与人之间是有差别的！

    送走杨东升他们后，丁松言等人跟着宦官张斗从西门入了炎京。

    城内人头攒动，各色各样之人皆有，丁松言身旁的几名师兄师姐都是游历过江湖、见多识广的人，此时依旧被晃花了眼睛。

    身高一丈的夸父族人，胸前有个大洞的贯匈族人，舌头长而分叉的歧舌族人，只得一手一脚、浑身柔软的无骨族人，正在街边表演吐火把戏的厌火族人，靠着鱼尾一弹一弹滑行的氐人，如此种种，不一而足，皆异常融洽地混迹在了市井之中。

    当看到贯匈族人懒得走路，插了根棍子至胸前大洞，雇两个人一前一后抬着他赶去集市时，丁松言等人都沉默了。

    康王府不在城北，反倒远离内廷，在城西靠近城南处的荷语街。

    这一条街都属于王府。

    从角门入了府，来到一处花厅，王舟和丁松言等人只候了一刻钟，就看见一群人走了进来。

    为首者三十岁左右，七尺五寸，肤色古铜，眉眼间有几分像郑子明，五官深刻，轮廓分明，足以称得上英俊，气质偏精明干练，但也藏着几分书卷气。

    他头戴金冠，身穿大红锦袍，上绣神人踏龙图，脖子和手背处皆有明显兽毛。

    看到这位，王舟上前几步，郑重行礼道：

    “宵明宗王舟见过王爷。”

    丁松言等人也跟着行起了礼。

    康王洪景元哈哈笑道：

    “王前辈多礼了。

    “宵明宗和孤是一家人，无需如此。”

    趁着这个机会，丁松言暗藏“烛眼星瞳”地把这位王爷和他周围的人都扫了一遍。

    没有异常。

    不过，看的过程中，丁松言还是愣了一下，因为站在洪景元右侧后方的那个人委实形貌特异。

    他不是脸有鸟型，而是直接长了个鸟类脑袋，似鹤，五官近人，有独角，嘴喙成白色，身体像人，但部分肌肤覆盖有带红色斑纹的青色羽毛。

    盐长鸟氏……丁松言脑海内霍然冒出了这个名称。

    盐长族是百族之一，鸟首人身，以鸟为氏，修炼鸟类异兽的传承事半功倍。

    当前这位一看就是练的毕方传承。

    结合外貌特点和宵明宗、郑朱曦给予的资料，丁松言已知晓这人是谁。

    “焚天火”鸟竟白，一品“通神”的宗师，修炼的是《灾火经》。

    除去客卿，康王府本身有十大宗师，其中四位明显强于他人，且是洪景元心腹，鸟竟白就是之一。

    丁松言目光扫过，看到了另外一位男子：

    身高八尺，体型偏胖，五官憨态可掬，身体肤色显黄，脸部却是病态的白，让人难以判断大致年龄，他身穿青黑棉袍腰间悬着一把封在鱼鳞剑鞘中的长剑。

    “冰神剑”石满天，同样也是一品“通神”的宗师，洪景元四大心腹之一……丁松言记起了师姐在信中做的介绍：

    石满天本是新虞顶尖势力凡山派的宗师，因青梅竹马的师妹与别人结成连理，一气之下离开宗门，南下炎京，投身了康王府。

    若非他师妹一向只当他是兄长，从未有过任何暧昧之情，他怕是会向师妹所嫁之人发起生死擂。

    他修炼的是凡山派的《极北经》，以“大雪神剑”和“冰魄指”名动天下。

    丁松言对此很是心动，颇想切磋一下，以创建自己的“四时剑法”。


    从石满天的外表异状和功法特点，丁松言早就找到了《秘传山海经》对应的内容：

    闻獜，状如彘，黄身、白头、白尾，食之司寒热、摧山林、扶摇万里、天下大风。

    与此同时，丁松言还联想起了毕方相关：

    毕方，其状如鹤而一足，赤文青质而白喙，食之造讹火、燎莽苍。

    毕方神，人脸毕方，食之司灾火、执祸烟、映星宿、驾帝车。

    从鸟竟白五官像人和《灾火经》这个名称看，他是毕方神的传承……丁松言没有多看，以免被人察觉。

    洪景元和王舟寒暄了几句，对丁松言等人轻轻点了下头，就带着心腹和随从们离开了这间花厅。

    “王爷太客气了。”王舟低声感慨了一句。

    宦官张斗闻言笑道：

    “你们宵明宗是自家人，能一样吗？

    “老爷子，我等下引您去独院，有什么需要的，尽可提出。

    “王爷平日里不会打扰您，真要有事，会派人去请您，您日常爱做什么就做什么，只要不走远。真想到远些的地方闲逛也行，提前给奴婢们讲一声，免得急切间找不到人。”

    王舟客套完，张斗对两名女弟子道：

    “二位女侠，你们安排在内院，负责保护王妃们，不会太辛苦。”

    康王有一位正妃两名侧妃，正妃是五圣宗弟子，和洪景元一样，目前大衍境圆满，三品“入化”。

    等两名女弟子应了下来，张斗又对丁松言等人笑道：

    “三位少侠，你们就充当侍卫，巡逻守院，一旬休息两日，可好？”

    一旬休两日？不像师姐说的那么悠闲啊……也是打上工了……丁松言腹诽了几句，未出言反对。

    见丁松言他们都没意见，张斗唤来一个小宦官：

    “张全，你带三位少侠去各自的院落，让人帮他们熟悉下王府事务。”

 第三章 侍卫（月初求月票） 

    领了三套侍卫常服和木雕腰牌后，丁松言跟着小宦官张全转入了一处不大的院落。

    院中有一人正在练武，使两把短剑，缠绕赤红流火，走的是轻灵矫捷的路子。

    “李少侠，咱给大伙儿带新朋友来了。”张全喊了一嗓子。

    练武之人停了下来，笑着对张全道：

    “张公公，怎么还少侠不少侠的？叫我一声白马就行了。”

    这人二十七八，眼睛浑圆，显出几分呆感，但五官又拼出了些许凶相，肤色偏红，脸庞发白，穿着暗红带青的侍卫常服。

    “丁少侠，这是李白马，役火派传人，刚大衍境圆满，三品‘入化’，想于王府沉淀两年再外出游历。”张全给两人做起了介绍“这是宵明宗丁松言丁少侠，武学奇才，暂时还只是五品‘勘玄’，等明年新的‘天下芝兰谱’出来，品阶肯定会提升。”

    役火……结合李白马的外表异状，丁松言已大致确定对方的传承源自何处：

    “窃脂，其状如鸮，赤身白首，食之窃燧火、控百焰。”

    虽然只得两个特质，但“控百焰”这个描述让丁松言觉得役火派的武功不会简单，对某些特定的敌人必然非常克制。

    将丁松言交给李白马安排后，小宦官张全离开了这处院落。

    “还有两间厢房，东西各一，丁贤弟，我托大喊你一声贤弟啊，你想选哪间？”李白马颇为热情地询问起丁松言。

    丁松言未立刻回答，环顾一圈道：

    “咱们这院子还住了哪些人？”

    “我两年前到的王府，靠着资历，算是咱们四个人里的头儿，住在正屋。”李白马先说起自己，忍不住感慨道，“多亏王府给予的资粮我才能大衍境圆满，呵呵，我们役火派不比你们宵明宗，只得一位宗师，若非投效了王爷，哪会有今时今日整整十位大衍境圆满弟子尝试冲击法境的局面。”

    我们宵明宗的大衍境圆满数之百计，其中还有希望成为宗师的过百，最近三年就有可能的八九位……丁松言笑着说道：

    “看来李兄是其中之一啊。”

    李白马没有谦虚笑着点了下头，指向西厢房道：

    “那有两间屋子，一间住着吴默，如夷门弟子，大衍境后期，四品‘超凡’，喜欢烟花柳巷，常去横波河消遣。”

    横波河就是金池湖到玉坎水门那一段河流，其上画舫灯船奢靡，水漂胭脂金粉。

    “说得你不爱去一样？人生在世，不外乎权色名利四个字，谁能免俗？”西厢房内走出一条汉子。

    他也穿着暗红带青的侍卫常服，身高八尺有余，肤色偏青，双手畸长，嘴唇略有外翻，容貌有几分像猩猩。

    结合如夷门这个名称和吴默的外形特征，丁松言轻松找到了对应的神怪异兽：

    “猩猩，人面青兽，食之力能举鼎，履险如夷。”

    李白马嘿嘿笑道：

    “我一旬就去一回，哪像你和范春林，隔三岔五便相约去横波河，月俸银子一文不剩，要不是王府会帮我们搜集资粮，分文不取，你压根儿到不了大衍境后期。”

    借着这话，李白马指向东厢房：

    “范春林，影杀派弟子，擅于藏伏和刺杀，比你大个两岁，四品‘超凡’，别看这人瘦瘦小小，就喜欢丰腴泼辣的。”

    “李白马，我哪里小了？”东厢房窗户被推开，一个额头有黑色花纹的年轻男子笑骂出声。

    他豹头豹脑，眼眸暗绿近黑，在午后阳光下近乎形成了一条线，皮肤冷白，多有黑色花纹。

    说话间，范春林抬手揉起了前额，那里有一块发青的红肿，仿佛长了肉角。

    双方的低俗对话持续了几句，李白马侧头对丁松言道：

    “别学这小子，去了横波河都不安分，仗着王府侍卫身份和人叫板，这不，回来路上就被人拿石头砸破了脑袋，连对方长什么样都没看到，亏得还是擅于藏伏的影杀派弟子。”

    “我没在横波河惹到谁。”范春林揉着前额血肿，嘶了一声，暗含痛意地说道，“这事挺怪异的，我还托彭管事去问了附近望楼，他们都没看到是谁砸的我。”

    不像是针对王府，但还是值得留意一下……丁松言默默点了下头。

    他充当侍卫本身就是为了搜集蛛丝马迹，预防邪魔外道们另有布置。

    闲聊几句后，丁松言指着西侧厢房道：

    “我就住这边吧。

    “范兄擅于藏伏，应当不太喜欢附近有人。”

    他判断范春林的传承是“孟极”，其状如豹，文题白身，食之善藏伏、搏百兽。

    范春林怔了一下，向丁松言竖起了拇指：

    “知己啊！”

    等丁松言放好行囊，略作休整，李白马对他说道：

    “虽说咱们一旬才休两日，但平常也就应个卯，每日只巡逻或值守两个时辰。”

    “这么悠闲？”丁松言好笑回应。

    师姐果然不会骗人。

    吴默也来到庭院中间，撇了下嘴巴道：

    “我们都算外人，不是王府自身的武者，重要的地方，关键的事情，都轮不到我们，自然清闲。”

    “除了巡逻和值守，就只有处理江湖事务时可能派我们去。”李白马跟着说道，“嗯，你们宵明宗‘烛眼星瞳’特殊，范春林藏伏刺杀厉害，有时也会让你们配合做事。”

    丁松言安静听完，抬头望了眼天色：

    “今日应当无事吧？我请大伙儿喝酒。”

    “豪爽！”吴默侧身对东厢房喊道，“范春林，走，去看你心心念念的十二娘。”

    “不了不了，头疼，喝不了一点。”范春林探出半个脑袋，唉声叹气，“记得帮我问候十二娘。”

    丁松言未询问十二娘是谁，跟着李白马和吴默沿曲折复杂的回廊往王府侧后门走去。

    两位已在这里待了一年以上的侍卫给他介绍着沿途值守之人，提醒他哪些地方能去，哪些道路不能走。

    走着走着，前方有多名丫鬟和宦官领着一道身穿红衣红裙、姿态曼妙的人影穿过垂花门，消失在几人眼前。

    “那是？”吴默看得怦然心动，询问起值守左近的同僚。

    那仅是背影，就仿佛让周围的花草树木黯然失色。

    值守该处的侍卫压着嗓音道：

    “五圣宗章映波来探望王妃。”


    “去年刚入江湖绝色谱的‘赤凰枪’章映波？”李白马眼睛一亮，“难怪背负着短枪和枪杆。”

    “可惜啊，慢了一步，未能一睹芳容。”身高体壮的吴默扼腕叹息，“也不知‘艳若烈火，热情烂漫’的评语是否恰当。”

    李白马嗤笑出声：

    “看到了正脸又怎样，章姑娘能瞧你一眼就算我输。”

    “说得你不想看一样，你屋里那册江湖绝色谱都快翻烂了，去年才买的。”吴默反唇相讥。

    李白马呵了一声：

    “那册江湖绝色谱有一半时候在你手上。”

    听着两人互相挖苦，丁松言记起了关于章映波的点点滴滴。

    虽然过去近一年，他绝大部分时候都在山上勤修苦练，回了府城则专注于指点许长安练武，帮忙搜罗造窍所需资粮，但这不影响他关注江湖之事，了解各方动向。

    章映波年方二十一岁，五圣宗嫡传弟子，于重元的小师妹，去年才正式外出行走，很快就被好事者列入江湖绝色谱，擅使长枪大衍境后期，四品“超凡”，修炼的应当是《五德宝典》。

    回头得买小章居士的江湖绝色谱和武林玉树榜翻下，免得本人当面都不认识……哎，那时候，我要是看过江湖绝色谱，哪会认不出身旁就是“九恶妖女”季寒衣，我记得有人向我售卖过，我没有买，十成十是被天心印记影响了……丁松言跟着李白马和吴默从偏后街的侧门出了王府，穿过两条较为安静的街道，拐入了一条巷子。

    这里霍然热闹起来，似乎从城西进入了城南。

    巷子深处飘着一面酒旗，上书“便宜”二字。

    “便宜酒垆，王府侍卫们大多爱来这喝酒。”李白马向丁松言做起介绍。

    丁松言笑着打趣道：

    “那个十二娘的关系？”

    李白马嘶了一声：

    “罗十二娘，你可别招惹她，泼辣得紧，嘴上从不饶人，谁的面子都不给，也就是在炎京，天子脚下，换别的地方，早被人砸了酒垆。”

    “这话可不能这么说，谁会想砸十二娘的酒垆？被她骂几句怎么了，不知多少人就好这口！”吴默脸露神往之色。

    你们还有这方面癖好？丁松言踏入了只有八九张桌子的酒垆。

    首先映入他眼眸的是一道女性身影，上穿青蓝对襟短衫，下着暗红马面裙，身高七尺，乌发挽成了松松垮垮的坠马髻，体型偏胖，身材饱满，脸有浮肿，以至于影响了五官，但细看之下，容貌还是相当不错，算是个丰腴美人。

    这气质成熟、三十朝上的女子端着木盘，刚经过一张桌子，就有壮年男子深吸了口气，猥琐笑道：

    “好香！十二娘，你用的什么香粉？”

    罗十二娘瞥了那脸有火疖子的男人一眼，冷冷回道：

    “砒霜！

    “姓朱的，我可告诉你，你再凑上来，老娘就拿洗脚水泼你！”

    “就等着喝呢！”朱姓男子浮夸回道。

    罗十二娘笑了起来：

    “行，等下给你端一盆！”

    她迎到了丁松言等人面前，指着旁边的方桌道：

    “就一张桌子了，来点什么？”

    丁松言用“烛眼星瞳”扫过了酒垆各处，发现有两个跑堂的，两个厨子，还有一个管账的小姑娘。

    屁大点地方，请了整整五个人，还能有的赚？丁松言微微皱眉，本能做起评估。

    ps：月初求保底月票~

 第四章 江湖传闻（月初求月票） 

    丁松言观察便宜酒垆时，没忘记对李白马和吴默道：

    “你们点吧，我初来乍到，不清楚这里有什么拿手好菜。”

    听见这话，罗十二娘眸光转动，扫了丁松言一眼。

    李白马一边坐下，一边对罗十二娘道：

    “一坛玉春，一坛银光，这都是本地好酒。”

    他后半句是在给丁松言介绍，然后继续说道：

    “四个下酒小菜，另外再来八宝蒸鸭、梅菜扣肉、虾仁猪肉丸、素什锦……”

    罗十二娘认真记着，正待转告跑堂，却见吴默伸手抓向自己衣袖。

    她轻巧撤了一步，让吴默这一抓未能得手。

    吴默习以为常，嬉皮笑脸地说道：

    “十二娘，我们日日光顾你的酒垆，你也不说陪我们喝一杯。”

    罗十二娘眼眸一瞪：

    “喝洗脚水要不要喝？”

    “喝！你敢给，我就敢喝！”吴默也是嘴上不服软的主。

    “行，两个了。”罗十二娘嘴角微翘道。

    丁松言看了吴默一眼，抽出一双木筷，状似不经意地问起罗十二娘：

    “这是打算用谁的洗脚水？”

    罗十二娘目光扫过丁松言，笑靥忽然如花朵般盛放：

    “俞七郎的。”

    正在旁边忙碌收拾的一名跑堂兼打杂茫然抬头：

    “掌柜的，喊我有事？”

    他年岁不大，额头多有红色疙瘩。

    “等会烧壶水，用盆子泡个脚，别让客官们失望了。”罗十二娘笑容揶揄地吩咐道。

    吴默已是说不出话来。

    他有点恼怒，可又记起罗十二娘真没说过是她自己的洗脚水。

    脸上有火疖子的朱姓壮汉刷地一下站了起来：

    “十二娘，你这什么意思？”

    “就这意思，我什么时候告诉过你是老娘的洗脚水了？”罗十二娘乜了这家伙一眼。

    朱姓壮汉有点下不来台，嘴里迸出了几句脏话，罗十二娘回以更脏的话，丁松言听出了定江府、岳江府、东原府等多个地方的土话精髓。

    他忍不住感慨道：

    集各州脏话于一身啊……

    不像姓朱的，翻来覆去只有臭婊子、婢女养的、艹你妈，太单调了……

    只是几句话的工夫，姓朱的就被骂到七窍生烟，脸红耳赤。

    他挽起袖子，上前几步，就要动手。

    “差不多得了。”李白马起身挡在了两人之间，“骂归骂，别动手，天子脚下首善之地，好歹要点脸，衙门可是易进难出的。”

    他外表异状明显，又穿着康王府侍卫常服，腰间还悬着两把短剑，让姓朱的迅速冷静下来，瞪了罗十二娘一眼，放了点碎银子在桌上，气呼呼走了。

    “多谢李少侠主持公道。”罗十二娘笑吟吟向李白马道了声谢。

    重新坐下后，李白马望了眼已走向柜台的罗十二娘，压着嗓音道：

    “也就是这里王府侍卫多，泰半还是正派出身，拉不下脸来，能压住那帮闲汉，否则罗十二娘迟早要吃个大亏。

    “换做靠近工坊、集市或码头的街巷，她早被人打了，酒垆也被砸了。”

    我瞧着那罗十二娘挺有底气的，刚一点没慌……是对你们这帮王府侍卫有信心，还是另有依仗？丁松言就着跑堂送来的美酒和瓷碗，与李白马、吴默闲聊起来。

    随意交谈中，他也在听其他桌的王府侍卫、江湖侠客和市井闲汉吹嘘。

    “那谢风潮未动用五大独门暗器，就击败了天愚宗的白奇麟，那白奇麟同样以身法见长，可还是奈何不了他，经此一战，谢五公子名声大噪，成功挤入‘芝兰新榜’，名列第九十六位……”

    “有个叫杨世铎的连续挑战了十六家有名武馆，未尝一败，是今年芝兰恩试的热门人选，据说他非世家豪族出身，也没拜入名门大派，全凭一双拳头，就声名鹊起，不少赌坊看好他能进入芝兰恩试前三十，名列金榜，特意开出了赌局，有没有兴趣押一把？”

    “听说了吗？那男女皆迷的李林泉最近已踏入法境，二十六岁的宗师啊，还是武林玉树榜有名之辈，这人比人，真是能气死个人，雷音门又不是什么大宗大派，怎么就出了这么个妖孽？”

    “我倒想李林泉来炎京游历，瞧瞧他究竟有多迷人，脾气有多爆。”

    ……

    李白马显然也注意到了这些议论，忍不住叹了口气道：

    “哎，每当听见谁谁谁声名鹊起，谁谁谁名动天下，谁谁谁又成了宗师，我都觉得落寞。

    “为何不能是我？”

    “你整日里窝在王府，去了横波河也规规矩矩，谁都不招惹，哪来的名声？”吴默揶揄起李白马，“你的三品‘入化’，还是琅嬛司看在王府面子和你本身境界上给的，要不，咱俩挑个机会去打打擂台，称量下炎京的武馆？”

    李白马沉默了下道：

    “等我离了王府再说，我们当前是王府侍卫，走到哪都代表着王府，不能随意行事。”

    他吃了几口刚上的下酒小菜，转向丁松言，笑着问道：

    “丁贤弟，你似乎也还没正式行走江湖？”

    “对，来炎京就是想见识下各家各派的武功。”丁松言坦然直言。

    “你什么境界了？”吴默好奇问道。

    “大衍境圆满。”丁松言吃了口小葱拌豆腐，未做隐瞒。

    “嘶，你瞧着还挺年轻。”吴默一阵诧异。

    “五月底刚满二十二。”丁松言已确定了自己的生辰，用的是上辈子那个。


    “二十二岁，大衍境圆满……”李白马怔了一下，“丁贤弟，这碗酒就祝你能像李林泉那样，三十岁前踏入法境。”

    我争取三十岁前成为大宗师……丁松言端起酒碗，咕噜喝了个干净。

    他记得小青姑娘上次来信还提及，她大哥苏云章已算是入了法境，二十五岁的宗师。

    丁松言随即祝李白马和吴默能江湖传名，成为一方豪侠，日后法境有望。

    吃吃喝喝、随意闲聊间，天色逐渐暗了下来，丁松言印象最深的是那道八宝蒸鸭，鸭皮肥嫩，肉质不柴，浓香四溢，里面还塞了吸饱汁水的糯米饭。

    “夜色已深，王府规矩多，我们这就回吧。”李白马望了眼酒垆外面。

    “十二娘，算钱！”吴默站起身来冲着柜台喊道。

    罗十二娘正单手托腮，呆呆看着酒垆内的朵朵灯火，闻言抬起头来，想了下道：

    “四钱银子，零头就抹了。”

    真便宜啊……丁松言看了眼满桌的菜肴和四个酒坛。

    在定江府，三个武者四钱银子略贵，但这里是炎京，他原本以为得要六钱。

    他刚拿出碎银子，吴默就抓住他衣袖，笑着说道：

    “给我，我去柜台。”

    丁松言自无不可，看着这身高八尺的汉子走到柜台前，不知说了什么，引得罗十二娘破口大骂，骂得很脏。

    吴默放好那两块碎银子，心满意足地转了回来，一脸的爽利。

    横波河没有这种特殊服务吗？丁松言咕哝一句，和李白马、吴默一块出了巷子，穿过街道，回了王府偏院。

    隐隐约约间，内院有丝竹之声传来，伴有曼妙笙歌。

    前额肿着一块的范春林正在小院里驻足倾听，时而唉声叹气。

    “怎么了？”李白马疑惑问道。

    范春林悠然神往地说道：

    “凤凰擅歌舞，那‘赤凰枪’章映波若歌一曲，舞一回，不知会是怎样的人间胜景……”

    吴默也停步侧耳，捕捉起风中的些许音律。

    他啧啧说道：

    “换做别的地方章姑娘肯定不会歌舞，但王妃是她师姐，同样出自五圣宗，或许会歌舞应和……”

    你们这是在追偶像吗……帝江也擅歌舞，要不我给你们唱一曲，跳一场？丁松言见惯了绝色，对“赤凰枪”章映波并无什么想法，更不会像吴默和范春林一样骚动。

    李白马见丁松言表情平淡，疑惑问道：

    “丁贤弟，你一点不好奇和神往？”

    “挺好奇挺神往的，我都打算过几日去买小章居士最新版的江湖绝色谱了。”丁松言和光同尘地笑道。

    “同去同去！”吴默神情一振，“小章居士或许已见过章姑娘，画得定然更美更像了。”

    几人随即从“赤凰枪”聊到了别的江湖绝色谱有名之人，丁松言时不时附和几句，直至他们说起“九恶妖女”季寒衣。

    “那季寒衣的肖像灵秀绝美，宛若出尘仙子，半点也看不出是妖女。”李白马抱着怀疑的态度说道，“怕不是小章居士凭自己想象画的，压根儿没见过本人，虽说他向有难杀之名，但真要见过季妖女，怕是也活不下来。”

    “妖女要是看起来像妖女，那就不是妖女了。”丁松言颇有感触异常诚恳地提醒起三位同僚。

    千万别被妖女的外表骗了。

    “对，季寒衣在海捕文书上的肖像和江湖绝色谱的很像。”吴默回忆着说道。

    丁松言不想继续这个话题，起身回了西侧房间，略作洗漱，躺到了床上。

    炎京的夜晚向来热闹，但这几条街道很是安静，只隐约能听见笙箫丝竹之音。

    丁松言逐渐进入了梦乡。

    不知过了多久，他突然睁开眼睛。

    紧接着，破空动静戛然而止，他隔壁房间传出一声痛呼。

    丁松言刷地翻身起床，只着中衣就拉开了房门。

    吴默慌乱地从自己房间里跑了出来，捂着额头一脸惊恐。

    “怎么了？”丁松言沉声问道。

    吴默又恐惧又茫然地回道：

    “有人，有人扔石块砸了我额头！”

    这可是在王府之中啊！

    ps：月初求保底月票~

 第五章 警告（月初求月票） 

    观察了下吴默的状态，丁松言侧过身体，望向远处的屋顶、树木和夜空。

    冷风徐徐吹来，清冷安静如常。

    不仅值守巡逻的侍卫们没有动静，就连几百丈开外的望楼也无任何反应。

    虽说这只是康王府的边缘，但也算戒备森严之处，配合上望楼的监察和兵卒的巡夜，等闲宗师都没法像这样神出鬼没地潜入伤人又无声无息退去……看来不是无知者无畏，是艺高人胆大啊……丁松言飞快评估了一下，觉得自己能勉强办到。

    他是在石块破空进入自身五丈范围时才本能察觉，从梦中醒来，而袭击者对结果非常笃定，早悄然离去。

    这时，李白马和范春林也被吴默刚才的痛呼惊醒，纷纷披衣赶来。

    “你怎么也被人砸了脑袋？”范春林见状，一阵幻痛，抬手揉起了前额的青肿。

    李白马急声问道：

    “可有看见是谁干的？”

    吴默已初步平复情绪，摇头说道：

    “那石块砸到头上，我才痛醒，外面人影都没有。”

    这身高八尺、形貌有点像猩猩的汉子左右看了一眼，忽然压低嗓音道：

    “李大哥，范四郎，丁兄弟，能不把这事上报给张公公和彭管事吗？我自己被责罚事小，就怕连累宗门吃挂落。”

    丁松言瞬间就懂了吴默在担忧什么。

    大家都武功不低，又才二十来岁，正是血气方刚、胆气十足的时候，于外面与人争执，动下手脚，在所难免，王府的公公和管事们对此都能理解，像范春林从横波河回荷语街的途中被人用石子砸了，还特意请彭管事帮他询问望楼，并未觉得这事不合王府规矩，但要是把麻烦招惹到了王府，那就是另一回事了。

    吴默还得依赖王府搜集资粮，若因这事被退回了如夷门，不仅他本身到大衍境圆满会推迟一两年，而且有可能导致如夷门不再受康王重视，先前由此而来的种种抬升将迅速失去。

    这与宵明宗不同，宵明宗本身是有那个实力在定江府立足的。

    “有外来者潜入府中伤人这种大事怎么能隐瞒？”李白马表情凝重，“今日伤了你，明日就可能伤别人，万一伤到哪位贵人，大家吃不了兜着走。”

    丁松言初来乍到，对人和事都不熟悉，保持着沉默，未提出任何意见。

    说句不好听的，报与不报，影响王府还是影响吴默，都和他没什么关系，他顶多看在师姐的面子上，帮她表哥处理下可能的隐患。

    从袭击者只扔石子砸人脑袋，又控制着力度连轻伤都未造成来看，丁松言更倾向于这只是警告，仅牵涉吴默和范春林等人，不会波及王府，也就悠闲地看起了戏。

    “李大哥，这事应当是我们在外面招惹来的，与王府无关，你看，那人都没让我们受伤，只是砸出了青肿，这要不是石子，换成铁莲子，我和范四郎不死也得脱层皮。”吴默继续说道，“他明显只想教训下我们，我们之后要是安分守己，就不会有下文了。”

    说话间，吴默摊开左手，露出一块寻常可见、无有特殊之处的小石子。

    他反复恳求了一阵，李白马终于勉强点头，对吴默和范春林道：

    “你们俩最近安分些，别再惹事。”

    叮嘱完，这位役火派的传人皱起眉头道：

    “你们究竟得罪了谁？”

    吴默和范春林对视了一眼，同时摇头。

    “我就好个女色但从不招惹良家，遇上女侠时，嘴巴也很干净。”吴默竭力回想着说，“在横波河，我顶多因看中的姐儿被人抢先挑走抱怨几句，连与人口角都算不上，那么多漂亮的姐儿，这个不成，正好换个不同风情的，说不得更好。”

    “是这样，都去横波河了，还能在一棵树上吊死不成？”范春林附和道。

    两人你一言我一语，讨论了半天还是想不出来得罪了谁，李白马只能让他们最近半月都待王府，哪也别去。

    趁着别人注意力不在自己身上，丁松言早衍化“镜湖神鉴”，用天心印记遮掩异状，默默听起心声，发现吴默、范春林还挺表里如一，没有撒谎，顶多在谈及某些事情时顺便想一想相好姐儿的滋味。

    回到房中，他归于浑沌状态，盘腿坐于床上，让“有无万象气”周行于身体各条经脉，并逐渐溢出，借助身外窍穴，细若针线般游走在虚空。

    丁松言的精神和意识逐渐发散，于固定的位置感应起天地的变化，以寻找与自身契合的那处虚空气机。

    不知过了多久，他终于把握到了痕迹，引导真气延伸过去，按特定的节律和运转方式一点点做起凝炼。

    等这处身外窍穴完成，变为自己的一部分，丁松言借此又感应到了新一处相合气机。

    继续凝炼好第二处虚空窍穴后，他再无别的收获。

    “还剩五处……”丁松言睁开眼睛，无声自语了一句。

    由于浑沌的身外窍穴有十二万多，他懒得命名，除了少数几个较为特殊的，全用数字来标识。

    剩下五处里面，他唯一命名的是“归墟”，打算借饕餮传人的真气来辅助凝炼。

    翌日上午，丁松言、李白马、范春林来到北侧角门，值守于此。

    吴默额头青肿较为明显，怕被人询问，特意留在了院中，请三人多担待一二，反正守角门日常只需两人。

    丁松言也明白了范春林昨日为何不去喝酒，作为四品“超凡”的武者，被人砸了额头还没找出凶手，委实有些丢脸。

    王府来往皆有序，丁松言站在北侧角门一边，只遇上了几名外出办事的宦官、管事和小厮，相当清闲。

    秋日暖阳高照，晒得他昏昏欲睡。

    “我这也是少走了人生的弯路，一步到位当上了守门大爷，每月还有五两银钱的月俸，比衙门书办和差役赚得更多……”丁松言自我调侃着，思绪逐渐发散。

    他不仅在想自身的武学，还琢磨起便宜妹妹季寒衣的情况：

    “我都能如此改进武功招式，通过‘积水神功’来提升‘薪烛相传’，季妖女作为一派宗主，顶尖势力的当家人，手中资源怕是数倍乃至十数倍于我，也不知她有弄出什么新东西……

    “我目前只知她掌握着《天心智慧经》和《绝圣弃智书》，还拿到了‘玄关藏性历劫不昧大法’……后者有和天心印记结合的潜质，至少我是这么觉得的……”

    丁松言的“玄关藏性历劫不昧大法”除了最后部分都已练成，魂魄和精神愈发强大，“镜湖神鉴”已能听一丈一尺范围。

    验过腰牌，目送一个粗使婆子走入府中后，丁松言等人结束了今日的值守。

    和前来交接的侍卫打过招呼，李白马笑着对丁松言道：

    “悠闲吧？”

    “那五两银子赚得我有点心虚。”丁松言笑了一声。

    “习惯就好，我们还会帮王爷处理江湖事务。”范春林摸着肚子道，“赶紧回吧，食盒应当已送到院中了，狗日的吴默最爱挑选，每次都拿肉食最多的那份。”

    说说笑笑间，三人回了就在附近的院落，享用了颇为丰盛的一餐。

    “我出去逛逛，见识下炎京的繁华。”放好食盒，丁松言提着寒影剑，对李白马道。

    范春林和吴默皆眼中一亮：

    “去横波河？”

    他们相继摆出了我是好向导的姿态。


    “先附近闲逛一下。”丁松言揶揄道，“你俩安分点吧，等额头青肿消了再去横波河，要不被姐儿问起为何头角峥嵘，脸上不太好看。”

    李白马深表赞同询问起丁松言：

    “我带你闲逛？”

    “暂时不用。”丁松言笑着婉拒了李白马的好意。

    出了王府，他以漫步的姿态行于周围街道，看似不经意地观察起附近种种。

    熟悉地形才能有助于他找出邪魔外道留下的蛛丝马迹。

    就像昨晚，若他对康王府左近很熟悉，至少能反推出袭击者从哪个方向过来，绕过了哪些守夜岗哨和巡逻队伍。

    “从北侧角门到便宜酒垆那条巷子，要绕很大一个圈，还是在府中穿行，于偏后巷的西南角门出来更近……”

    “附近几条街道住的似乎都是成家的侍卫、供奉……”

    “后巷两条街外才能看到普通民众和江湖人士……”

    丁松言一步步丈量着，来到便宜酒垆附近，越过它，进入了城南。

    这里烟火气很重，空中还残留着牲畜粪臭，不远处应当有一个骡马集市。

    目光一扫，丁松言看见昨日在便宜酒垆争吵的朱姓男子捂着脑袋匆匆而过，脸上的火疖子似乎已在流脓。

    他心头一动，上前两步，伸寒影剑拦住了对方：

    “这是？”

    姓朱的壮汉看了眼丁松言身上的王府侍卫常服，呲牙咧嘴地指着自家头侧道：

    “昨晚被人砸了脑袋，这天子脚下，首善之地，怎会出这种事？”

    丁松言挑了下眉毛：

    “有报官吗？”

    “报了，捕快们看了一圈，问了望楼，也没个结果，都是吃干饭的，屁用没有！”姓朱的壮汉抱怨道。

    丁松言微微点头，没再多问。

    他转身走回刚才那条巷子，来到便宜酒垆，对跑堂的喊道：

    “一壶酒，玉春。”

    “好咧。”当前不是饭点，跑堂的还算清闲。

    罗十二娘依旧挽着松松垮垮颇显慵懒的坠马髻，坐在柜台后方，单手托腮地发呆。

    ps：月初求月票~

 第六章 守株待兔（月初求月票） 

    丁松言只看了罗十二娘一眼就收回了视线，然后又要了两个下酒小菜，配着那壶玉春缓慢地自斟自饮，自得其乐。

    酒垆内除了他，还有两桌客人，一桌似乎是从正午吃到了当下，杯盘狼藉，人也醉醺醺的。

    他们非得让罗十二娘过来才结账，嘴里不干不净，惹得那泼辣掌柜反唇相讥，其中一人还试图借酒装疯，占点便宜，但罗十二娘轻巧两步就闪到了俞七郎这跑堂的少年身后。

    俞七郎熟练地帮忙挡下，配合着另一个跑堂兼打杂，将这伙人礼送了出去，两名厨子则各持一把锋利菜刀，隔空看着，充当威慑。

    丁松言见状，慢悠悠数出三十文钱，摆至桌上，缓步走出酒垆。

    他远远跟着刚才那伙人，直至确认想占罗十二娘便宜的男子住在哪条街哪个巷子，才继续勘察康王府周围地形，想象着若自己是邪魔外道，会怎么利用，怎么搞事，怎么撤退。

    等到天色近晚，他回了位于王府边缘位置的院落。

    闲极无聊的吴默和范春林各自占了庭院一半，正练着武功，互不打扰，李白马搬了张凳子坐在正屋前，目光时而放空，时而落在同僚们的招式上。

    这院子太小了，只能让两个人同时练武……丁松言从侧面绕过，来到李白马身旁，若有所思地问道：

    “李大哥，日常没事时可以住在王府外面吗？”

    “哟，这是要金屋藏娇？”李白马顿时来了兴趣。

    丁松言一边看着范春林熟练地使用峨眉刺、短剑、匕首等武器，一边笑了笑道：

    “哪有娇给我藏？

    “我来炎京一是想见识各家各派的武功，二是有几位朋友在这，得空会去拜访，若总是深夜才回王府，易被公公和管事们误会，坏了我们宵明宗的清誉。

    “要是能在外面有个院子，迟了就不用非得赶回，平常练武也能方便些。”

    李白马轻轻点头：

    “确实，很多绝招不能让外人看见，我都是趁你们不在才练。”

    他顿了顿道：

    “可以住王府外面，但按规矩只能在周围这些街巷，还得把具体住处告知我等，以免有急事找不到人。

    “不过，想在附近赁个院子，每月至少得二两银子，咱们月俸才五两，炎京居，大不易啊。”

    这就是王府侍卫和江湖侠客看待同一件事的区别，换做别的三品“入化”武者，根本不会在意每月二两银子的赁钱，早翻看起海捕文书，想着去哪里赚一大笔……丁松言咕哝了两句，认真打量起吴默的拳脚功夫，这当真力大无穷又身形矫捷。

    及至夜深，他找了个外出访友的借口提剑出了王府。

    …………

    乌云遮蔽了明月，大街尚有灯火，小巷已是漆黑，打更之声正逐渐消散。

    忽然，远处有人痛呼出声，一阵嘈杂。

    上穿暗红对襟短衫、下着艳丽褶裙的罗十二娘施施然从黑夜里走出，脱离了那种融入天地气机般的模糊感。

    挽着坠马髻的她拍了下双手，脚步轻快地走向侧面小路内的木门。

    这是很典型的前店后院式建筑，前方为酒垆，后面是院落，既可以穿过酒垆进入后院，也能从侧门或后门直接到住人之处。

    快进侧门时，罗十二娘一下停住。

    那里有道人影抱剑而立，略微后倚着墙壁。

    “是你。”脸庞有点浮肿的罗十二娘嗓音略显低哑，但无任何惊讶之情。

    身穿侍卫常服的丁松言微笑说道：

    “掌柜的石子扔得挺准嘛。”

    罗十二娘未做狡辩，微抬下巴道：

    “谁叫他们想占我便宜？”

    她没说那些人嘴巴不干净，因为她骂得更脏。

    “你就悄然拿石子砸他们？”丁松言好笑反问。

    这有什么意义？除了能出口恶气，改变不了任何事情，信不信等吴默、范春林等人前额青肿消了，还会到酒垆滋扰你。

    他们都不知晓是因为何事才被砸了脑袋，怎么可能在这方面有所收敛？

    罗十二娘听得一脸诧异，瞪大眼睛道：

    “不然呢？杀了他们？

    “罪不至此，罪不至此。”

    这掌柜的连连摆手，表示自己没那么凶残。

    大姐，你思维是不是过于跳跃了？丁松言嘴角微动，叹了口气道：

    “你这样治标不治本啊，等那些人青肿散了，转头又会来，你若是多砸几次，他们再笨还能想不到是你？”

    “哎，天生丽质难自弃。”罗十二娘无奈地叹了口气，自我调侃着道。

    她有些苦恼但也不是太在意地说道：

    “能拖一时是一时，我再待个一年半载，应当就会离开炎京了，要是提前被人怀疑，那就提前走。”

    这女子指了下侧门：

    “有什么进去再讲，一直站在门口说话，会被望楼的人怀疑。”

    她大大方方走至丁松言身旁，打开侧门，步入了院子。

    这院子不大，但还是有个秋千，秋千左边是酒垆，右方有三间屋子，靠墙一侧搭着木棚，堆满石炭和柴火，半截木头竖在小院中间的石桌石凳旁，上面嵌了把柴刀。

    丁松言站在距离侧门只两步的位置，打量了下院内情况，望向罗十二娘道：

    “你的外表异状呢？”

    罗十二娘甩了下手，坐到石凳上，轻笑一声道：

    “山人自有妙法。”

    妙法？丁松言莫名想到了天心印记，顺势追问道：

    “你为何掩盖外表异状在这里开酒垆？我瞧着你这酒垆也不像能给你赚到银钱的样子，都便宜厨子、跑堂和管账的了。”

    罗十二娘眸光扫过丁松言，笑吟吟反问道：

    “那你又为何隐藏法境实力，装作大衍境的武者，到康王府当侍卫？”


    这……这能看出来？丁松言眸光一凝。

    我们宵明宗法境宗师的外表异状和大衍境圆满的没什么区别……金银双剑两位大宗师当时都没看出来！

    他下意识想要否认自家实力，但权衡之后，还是选择了提问：

    “你怎么看出来的？”

    “李白马、吴默那两人要是知晓你有法境圆满的实力，对你定然不会是那种态度。”罗十二娘笑意不减，答非所问。

    还能看出我有法境圆满的实力……虽说我的浑沌主体还差五处身外窍穴，但衍化《烛照长夜经》和《周天星斗书》时，我确实是货真价实的法境圆满……这表明罗十二娘还窥探不出我功法的本质是什么……丁松言本想悄然衍化“镜湖神鉴”，听一听这掌柜的心声，可考虑到类似变化易被对方察觉，从而推测出真相，最终选择隐忍不为。

    他故作无奈地追问：

    “你是怎么看出我有法境实力的？”

    “山人自有妙法。”罗十二娘笑着晃了下脑袋，未掩饰自身的得意。

    她沉吟了下，嗓音柔和了几分：

    “放心，能有我这妙法的不多，别的得到灵台境，才能看出你身在法境。”

    看出我身在法境……丁松言思索起这句话的用词，嘴上却改变了问题：

    “你是何时来的炎京？”

    “去年三四月间。”罗十二娘坐在石凳上，边整理自己的艳丽褶裙，边随口回答道。

    “为何选择在这里开酒垆？”丁松言扮演着尽职尽责的王府侍卫。

    “我一个独身女子，若在集市或码头附近开酒垆，那不得每天打一场，还怎么隐藏武功？”罗十二娘轻轻捶起了自己大腿，似乎嫌先前走得过多。

    不等丁松言再问，她一口气说道：

    “我对康王府没有歹意。

    “开酒垆是我自己喜欢，既能于俗世摸爬滚打，又可以听到各种江湖消息。

    “日后你也会有红尘炼心的时候。

    “我不靠酒垆赚钱，平日里常在炎京各处转悠，看人看景也看事。

    “我很享受这样的生活，时时忘记自己在修炼。

    “等炎京待得烦了，腻了，我就会去别的地方，下次可能不开酒垆了，开客栈。

    “好了，我说完了，你还有什么想问的？”

    红尘炼心？宗门没这方面的记载啊……断了传承的缘故？我记得小青姑娘提过，她姑母常在红尘……天人境和灵台境对这方面都有要求？丁松言思忖片刻，笑着对罗十二娘道：

    “不管如何，你这么一位高手出现在王府附近，我作为侍卫，都得问个清楚，以求安心。

    “不知十二娘你出自何门何派？”

    罗十二娘沉默了一会儿才道：

    “我可以，不回答吗？”

    她眼眸带着些许恳求之意，语气也弱了不少，似乎还是比较害怕丁松言把事情闹大。

    “可以简略点，不用说得太详细。”丁松言更在意的是对方修炼的哪门武功，为何能看出自己身在法境。

    至于康王府的安危，目前还轮不到他操心。

    罗十二娘想了想，轻咬嘴唇道：

    “罗茗音，与帝台有几分渊源。”

    帝台……丁松言眉毛微动。

    在《秘传山海经》里，有帝台这么一位神灵，但在当今武林，帝台指的是天下五大圣地之首，它位于甘国，传承的是天帝一系的《帝书》，又称《九典》或《天帝九典》。

    ps：月初求月票~

 第七章 《九典》（月初求月票） 

    丁松言望着坐在院中石凳上的罗茗音，沉吟了下道：

    “十二娘你练的是《帝书》？”

    罗十二娘已恢复那种从容淡定的姿态，轻轻颔首道：

    “《九典》中的两篇。”

    说到这里，她脸上浮出笑意，看向丁松言道：

    “你若是不信，我可演练一下……”

    话音未落，她已是拔出嵌在半截木头上的厚重柴刀，顺势站起，跨前两步，隔空劈向了丁松言。

    霎时间，丁松言的眼中，这一刀封住了所有变化，天地因其而凝固，仿佛也变成了他的敌人。

    这就像山在崩塌，地在开裂，无处可逃，无处可避。

    丁松言握着剑柄的手掌明显用力，却未拔出长剑，似乎这有定海神针般沉重。

    他向后退了一步。

    那厚重柴刀追赶而来，几有挟太山以超北海之势。

    它没精妙的变化，却带动了天地的改变，让所有气机成为了它的一部分，鲸吞着可能的全部应对。

    丁松言还是没有拔出剑。

    眸中烛火摇晃间，他又退了一步。

    柴刀重重劈落，未有停滞，天地之势却出现了微妙变化。

    铮！

    寒光一闪，丁松言的长剑终于出鞘。

    它从层层相加的气机间穿过，准确斩在了柴刀的侧面。

    刹那间，气消力散，那种天塌地陷般的恐怖感觉迅速归于无形，只剩下晶莹剔透的寒影剑和那把厚重锋利的柴刀僵持在半空。

    罗十二娘略感诧异地看了丁松言一眼：

    “剑法好，眼光更好。”

    丁松言收剑入鞘，环顾左右，发现自己恰好退到了侧门外。

    他刚退的两步是他“浑沌之境”和武道经验、功法见识极尽升华的结果。

    这是他在电光石火间找到的唯一一条生路，唯一一个能挡下攻击并反扑取胜的可能。

    “不愧是天帝传人。”他由衷感慨道。

    “还算不上。”罗十二娘随手将那把柴刀丢回了石桌旁的半截木头上，让它分毫不偏地插入了先前劈出的缝隙里。

    这三十来岁的丰腴女子慢悠悠说道：

    “这是我的院子，我主你客，名实皆符，你能在初见这一招时，迅速退到门外，改换名实，足见不凡。”

    “我勉强有点武道天赋。”丁松言谦虚道。

    他瞄了眼那把柴刀觉得罗十二娘选这当武器颇为不祥。

    还好，和我没什么关系。

    罗十二娘啧了一声，自嘲笑道：

    “那我的天赋是一吃多就变胖。”

    丁松言思忖片刻，回想起罗十二娘先前的用词，斟酌着问道：

    “十二娘，你是靠名与实方面的妙法发现我有法境圆满？”

    故而说的是“看出你身在法境”。

    这就是“实”。

    “对。”罗十二娘重新坐到了石凳上，半点没遮掩地回答道。

    得修炼《天帝九典》才能掌握这妙法？难怪她说懂这个的不多……丁松言略微松了口气，重新步入院子，用开玩笑的口吻道：

    “十二娘你突然来这么一刀，不怕望楼的人看见，让巡夜的捕快们过来？”

    “不身在院中，只从外界看，是发现不了这一刀精妙之处的，顶多认为我在驱赶登徒子。”罗十二娘揉了揉手腕。

    那一刀劈完，又让我进入院子，在外人眼里算怎么回事？打情骂俏？可不能坏了我清白名声……丁松言看着罗茗音，好奇问道：

    “十二娘你不是无所谓是否被人发现自身实力，大不了提前离开炎京吗，为何还告知我来历，交代那么多？”

    “再有两月就是芝兰恩试，明年开春还会选妃，我是想着能待到那时，看完这些热闹再走。”罗十二娘说着说着，逐渐兴致勃勃。

    她抬眼瞥了丁松言一下：

    “先前还你你你的叫，当下就言必称十二娘，前倨而后恭，所欲何为？”

    丁松言笑了一声，未做回答，转而说道：

    “靠悄然砸石子阻止不了好色之徒们的滋扰，砸得多了还会让我难做，不如，我帮十二娘你想个办法，一劳永逸？”

    坐姿略显慵懒的罗十二娘一下挺直了腰背。

    她那双丹凤眼打量了丁松言几息，似笑非笑地说道：

    “无事献殷勤，非奸即盗，你为何如此好心？”

    “这不是讨好十二娘你，想着接下来的几个月能有机会向你讨教《天帝九典》吗？”丁松言微微一笑，坦然直言。

    “这么坦荡……”罗茗音有点错愕。

    她能猜到对方的目的，但没料到丁松言就这样说出来了。

    丁松言略带叹息地说道：

    “我师姐常教我待人以诚。”

    罗十二娘上上下下看了他一阵，笑吟吟说道：

    “你师姐教得没错，可你表现出来，却，嗯，大奸似忠。”

    “不不不，大奸大恶之事我从来不做。”丁松言当然不会承认把话题拉回了正轨，“十二娘你在这开酒垆也有一年半了，是不是最初客人不多，还算清净，后来逐渐有了名声，也多了言语调戏之辈，到了近几个月有的甚至想动手动脚，逼得你暗中扔石子出恶气？”


    “是。”罗十二娘露出了疑惑不解的神色，“在别的地方，我泼辣点，凶一些，再让跑堂的和厨子比划几下，大致就能无事，可这炎京的人，怎么都没脸没皮？越骂，他们越起劲！”

    “你在别的地方没被帮派滋扰？”丁松言开口问道。

    罗十二娘摇了摇头：

    “我都选衙门附近或名门正派的商号周围，赁钱是会贵不少，但能避开很多麻烦，或许，我在别的地方往往是只待一年出头，那些人还没来得及变本加厉？”

    丁松言笑道：

    “十二娘你先前的应对方法没问题，但还不够凶，不够狠，更不够毒。”

    “我还不凶啊？”罗茗音睁大了眼睛。

    “光靠骂是不行的。”丁松言指了下那把柴刀，“你得把这刀带上，挑两三个最爱动手动脚的当靶子，豁出去砍他们，放心，周围的人会阻止，不至于让你伤人，但你的架势一定要摆足，一定要彻底撕破脸，一定要落那些人的面子，让他们下不了台。

    “这么多来几次，其他人再想滋扰你，就得先考虑自己是否不怕丢脸，不怕去衙门，能让你清净不少，不过嘛，生意也会变差。”

    罗十二娘微微点头：

    “我又不靠这酒垆赚银钱。”

    “那些被你落了面子的有可能寻隙报复，但以你的实力，他们若暗中来，怕是连门都进不了。”丁松言继续说道，“要是明着来，我帮你挡，呃，十二娘，你在意名声吗？”

    “我在附近街巷还有名声可言？”罗十二娘好笑回应。

    “那我就说你是我嫂子，我大哥的女人，这样更名正言顺。”丁松言提出了建议。

    “你大哥是？”罗十二娘又疑惑又谨慎地问道。

    “不用在意是谁，他两年多前就过世了。”丁松言笑了一声。

    罗十二娘微皱眉头道：

    “就不能说是你自己路见不平，拔刀相助？”

    “我怕别人传我俩有私情。”丁松言指着自己道，“我在宗门内名声一向很好。”

    罗十二娘一脸的“我不信”。

    她想了一阵道：

    “那我先狠一点，或许，没人来报复呢？天子脚下首善之地，到处都有武禁司的人，那些无赖应当不至于做得太过火。”

    丁松言见好就收，没想着今晚就能见识《九典》中的两篇，他拱了下手道：

    “夜色已深，在下先告辞了。

    “十二娘，周围街巷若有奇异之事，还请及时告知我。”

    “怕有人趁芝兰恩试和建武帝选妃对付康王？”罗十二娘若有所思地问道。

    丁松言点了下头，出了院落，礼貌地将那侧门拉上。

    沿巷子往外走去的途中，他心情相当不错地欣赏起远处的夜集。

    这炎京真有意思，刚来两天就遇上了天帝传人……

    嗯，暂时还不能尽信，不能罗十二娘说什么就是什么，我之前都没见识过《九典》，哪知道是真是假……

    三更天将尽，现在回王府易惹人闲话，先找家客栈住下，明早再去值守……

    思绪纷纷扬扬间，丁松言路过了一个占据半条大街的夜集，这里除了没打鼓、唱戏、卖艺等动静很大的武买卖，别的什么都有，甚至不乏说书之人，只是皆未用醒木，顶多辅以低声弹唱的姑娘。

    两侧沟壑内的清水映着一盏盏灯笼，几有流光溢彩之感。

    丁松言悠闲漫步着，路过了一个卖各种木制乐器的摊位。

    他随手拿起一根竹笛，就着旁边的红色灯笼，仔细看了几眼。

    “做工还算精细……

    “日后行走江湖，要是能配个乐器，会更添潇洒，什么剑胆琴心，什么箫剑双绝……

    “帝江擅歌舞，我也是有音律天分在的，先前还和师姐钻研过一阵……”

    丁松言收回思绪，对摊主道：

    “这笛子多少银钱？”

    “客官好眼光，于家工坊做的，十五文钱。”那摊主堆起了笑容。

    丁松言没讨价还价，付了三个当五钱。

    然后，他随意找了个无人之处，坐于街边，研究起手中的竹笛。

    “当初，季寒衣给《白蛇传》配的是琴谱、琵琶曲谱等，但我记得，用竹笛吹《青城山下白素贞》更合适，更好听……”丁松言将竹笛凑于嘴边，按住孔洞，试着吹了起来。

    呜呜之声响起，空灵清幽之感渐浓。

    丁松言越吹越是熟练和动听，没多久，他看见有几人在旁边停下了脚步。

    两枚铜板被扔到了他面前。

    呃……丁松言险些怔住。

    ps：月初求月票~

 第八章 蹈海帮（月初求月票） 

    被人将铜板扔到面前这种事，丁松言并不陌生，甚至被唤起了强烈的熟悉感。

    想当年，咱也是定江府当康庙外首屈一指的说书人。

    可，我早就不卖艺了，我只是试下新买的竹笛音色如何，看用它吹奏《青城山下白素贞》是否动听。

    你们眼睛瞎吗，看不出我身上穿着康王府的侍卫常服？

    丁松言嘴上吹奏未停，眼睛一抬，将目光投向了给自己“捧场”的那几个人。

    饶是他见惯了绝色，此时也稍微晃花了眼睛，为首者是一位红衣红裙的姑娘，眼尾上挑，鼻梁挺直，嘴唇红润，乌发简单扎起，脸上有几道偏红带彩的花纹，它们交汇于白皙的额头，似乎形成了一个“德”字，但这丝毫未损伤少女的美貌，反衬得她明艳如火，娇美照人。

    那少女只是静静站在那里，就让周围的男男女女和各样景物黯然失色，所有的光彩似乎都被集中到了她身上。

    天下颜色聚……凤纹在体，身有彩羽，五圣宗章映波吧……丁松言大概认出了这位姑娘是谁。

    目前正在康王府做客的“赤凰枪”章映波。

    这“天下颜色聚”还自带特效啊……丁松言一边吹奏，一边看向了章映波身旁那位男子。

    这是在场几个里唯一还能保留几分光彩的人。

    他二十七八岁的样子，身如标枪，眉似利剑，眼若藏星，脸庞长着一搓搓白毛，双手几成虎爪，左耳仿佛还有一条细小的虚幻白蛇结成圆环，充当饰品。

    这外表异状，秋杀派，蓐收传承吧……看起来像是不到三十的宗师，“芝兰新榜”肯定位列前三十五……我大概知道是谁了……丁松言脑海内闪过了不少资料。

    眼前这男子当是秋杀派嫡传，“天意刀”晏清，二十六岁成为宗师，如今也才二十八岁，名列“芝兰新榜”第二十一位。

    除去甘、虞、封三国的少年高手，他在大赵天骄里排名第六。

    蓐收是白帝佐神，与祝融、禺强、句芒、后土并称，既是秋神，也是金神、刑神，“辅白帝、熟万物、肃秋杀、司天罚、金性不朽”。

    秋杀派原本在山海界西北的未州，百族叛乱时被逼弃了山门，迁徙至大江以南，他们虽然丢失了部分传承，但根本之一的《秋杀经》还在，历代皆有大宗师，是“六宗四派”里四派之一。

    彼时，南渡的大赵特意划了一片地界给秋杀派，他们自己命名为“未州”，以示不忘本，而外人称之为“侨未州”。

    丁松言没有多瞧，目光顺势扫过了另外两男两女，他们似乎都是秋杀派弟子或与秋杀派存在密切关系的人，明显以晏清马首是瞻。

    随着晏清扔了两个铜板到丁松言面前，另外几名侠客也纷纷解囊，只是几息的工夫，丁松言就收到了近二十文钱的“打赏”。

    章映波的眼神似乎有点茫然，她侧过脑袋，望向晏清道：

    “晏少侠为何突然，给他铜钱？”

    这少女明显在斟酌用词，选了“给”，而非“赏”。

    “章姑娘你极擅音律，能驻足旁听，足见他吹奏得动人。”晏清微微一笑。

    章映波嘴唇微动，最终归于沉默，依旧专注地听着丁松言吹奏《青城山下白素贞》。

    丁松言虽然未衍化“镜湖神鉴”，但大概也能猜到这章姑娘在想什么：

    我是见这人穿着康王府侍卫常服，却在街边吹笛，一时诧异，才驻足旁观，你为何要把他当路岐人？

    算了算了，这事说不清楚，就这样吧……

    等到丁松言结束吹奏，这“赤凰枪”果然毫不留恋地转身走向夜集之外，以免尴尬，晏清等人亦未停留，紧随而去。

    丁松言摇头失笑，弯腰将那一枚枚铜钱拾了起来。

    重作冯妇，别有滋味！

    他刚捡好铜板，站起身来，就看见不远处的说书人和低声弹唱者望向自己，表情颇为复杂。

    有类似经验的丁松言轻松就理解了他们是何意味：

    没有市集主人允许，却在这里卖艺收钱，不懂规矩啊！可瞅着像是康王府的人，也不能上去呵斥……

    丁松言笑了笑，走了过去，将手中铜钱一分为二，分别扔进了两人的竹篓。

    “爷大气！”

    “爷要听一曲吗？”

    丁松言摆了摆手，将竹笛插在腰侧，越过二人，从另一个方向走出了夜集，转去白日勘察地形时就注意到的一间客栈。

    那客栈名为“福临”。

    丁松言刚踏入大门，就被一对身穿黑色常服、袖口有赤红火龙花纹的武者拦了下来。

    “换一间客栈。”他们沉声说道。

    这两位武者修炼的似乎是“金汤神功”，体型偏壮，身有红色斑纹。

    丁松言打量了他们几眼：

    “武禁司的人？”

    大赵管理武林之事主要通过琅嬛司和武禁司，琅嬛司负责搜集各种资料，研究不同武学，“天下芝兰谱”和“芝兰新榜”就是他们排的，武禁司则处理具体的江湖事务，兼有刺探情报之能。

    武禁司卿在朝堂之中位高权重，常挂有“侍中”头衔，当前的武禁司卿就是武学出身的大宗师，“炎相”高悟通。

    守门之人见丁松言穿着康王府的侍卫常服，点了下头道：

    “对，这客栈出了一起案子。”

    “什么案子？”丁松言拿出腰牌，仗着王府侍卫身份，直接开口询问。

    福临客栈就在王府四条街外，不管出了什么事，按理都得向康王府通报一声。

    刚才说话的人迟疑了下道：

    “蹈海帮长老齐令一被鬼蜮道的人刺杀在天字二号房。”

    等到天明，这事肯定也会通报给康王府，倒也不用隐瞒。

    鬼蜮道……丁松言眸光微沉。

    蹈海帮的名头他也听过，是炎京三大帮派之一，有多位宗师，比四水帮、小船帮之流强多了。

    某些行当，若名门正派不愿碰，朝廷又力有未及，那混乱之中必然会孕育出新的秩序，并诞生能维持这种秩序的势力，而炎京的下九流行当收益丰厚，养出来的帮派自然不会弱。

    这种帮派本身培养出来的宗师和大衍境武者不会太多，但能将许多中小门派、厉害武馆的人吸聚过去，并给予他们资源。

    “齐令一是宗师还是大衍境武者？”丁松言追问了一句。

    “宗师，靠某些方法和众多资粮抬举上来的宗师。”武禁司的人回答得还算详细。

    这就死了一个宗师了？山雨欲来风满楼啊……丁松言没掩饰自己的表情变化：


    “这事我会即刻上报给公公和管事们。

    “嗯，怎么确定是鬼蜮道刺客干的？”

    “有蜮毒加身。”武禁司的人没有隐瞒。

    丁松言未再多说，暂时无权插手这事的他转身离开福临客栈，快步回了王府，将大致情况告知了巡夜的彭管事。

    修炼“积水神功”的彭巨山对此很是重视，夸了丁松言几句，就匆忙转去了内书房方向。

    丁松言回到自身居住的偏院，发现李白马、吴默和范春林一个没睡。

    “都成夜猫子了？”他笑了一声道。

    “你不是外出访友，怎得又回来了？”李白马诧异问道。

    丁松言挑了张石凳坐下：

    “遇上点事，和蹈海帮有些关系，赶回来上报一声，你们先别问，具体还不能讲。”

    吴默点了下头，叹了口气道：

    “我们三个本来都快睡了，欧阳那家伙非得跑来喊醒我们，让我们猜今晚是谁将章姑娘送回王府的。”

    “哎，‘天意刀’晏清。”李白马有点酸溜溜地说道。

    就为了这点事？丁松言挑了下眉毛。

    范春林见状，也是笑道：

    “你们怎么就这点出息？

    “我倒看不上那章姑娘，我心里只有十二娘一个人！”

    十二娘可比章姑娘厉害多了，一脚就能把你踹飞出去，可能，你就好这口？丁松言附和着聊了一阵，回房洗漱睡下。

    第二日，他刚起床没多久，就见李白马等人围坐在院中石桌旁。

    “听说了吗？昨晚有个王府侍卫在平南街夜集卖艺！”吴默的嗓音很大。

    丁松言露出笑意，从送来的食盒里翻找出了两个猪肉馅馒头。

    “怎么会？我们月俸足足有五两银子，衣食住行还不用花银钱，资粮也是，怎可能穷困潦倒？”李白马百思不得其解，“就算隔三岔五就去横波河也花不了那么多！”

    范春林喝着银耳汤，不甚在意地说道：

    “可能是去银钩赌坊输了个精光。”

    “常有王府侍卫去银钩赌场耍钱？”丁松言觉得这是一个隐患。

    操纵人心未必需要“魔种”。

    “有一些，但银钩赌坊是蹈海帮的，哪敢招惹王府，通常不会做得太过分，多少会让人留点底。”吴默否定了范春林的猜测。

    蹈海帮……丁松言低下脑袋，专注地吃起早饭。

    过了一阵，正当他要和李白马等人去值守角门时，彭巨山彭管事特意过来找他：

    “丁兄弟，听说你‘烛眼星瞳’和‘北斗指路’练得不错，麻烦你和范兄弟去一趟福临客栈，看能否发现点蛛丝马迹，揪出鬼蜮道的刺客。”

    ps：月初求月票~

 第九章 异常情况 

    福临客栈四层，靠东侧的天字二号房内。

    香炉、茶具、摆件等皆被打翻在地，却无过多损坏，厚厚的棕褐色地衣染着一片发黑的血迹。

    丁松言眸现烛火，四处看着，未发现任何蛛丝马迹。

    额有黑色花纹、肤色冷白的范春林蹲在血迹旁看了一阵道：

    “鬼蜮道刺客应当是隐藏在屏风影子里，等齐令一走向睡床时，突然动手，一击毙命。

    “除了齐令一倒下时撞翻的这些东西，没任何交手痕迹。”

    “法境水准的刺客？”丁松言不清楚齐令一这个强行撑上来的宗师究竟实力如何，与当初的甄老爷子和小船帮马寒江相比孰强孰弱，是否存在被人越大境界刺杀的可能，只好先往高了猜。

    “应当是，干净利落，来去如影。”范春林轻轻叹了口气。

    丁松言瞄了他一眼：

    “为何唉声叹气？”

    死的又不是相熟之人。

    动手的还是鬼蜮道宗师，没必要和人家比较吧？

    范春林看了眼站在门口的武禁司主事，起身说道：

    “齐令一好歹也是一位宗师，二品‘入微’，就这样被人一击杀死，让我有些，有些……”

    “兔死狐悲，物伤其类？”丁松言试着问道。

    “对对对。”范春林垂下双手，苦涩笑道，“我原本打算，过了三十，就想办法搜罗丹药、堆砌资粮，强行成就宗师，虽说远比不得正常晋升的法境高手，但在府城这类地方，也足够了，谁曾想，走这条路成为宗师的齐令一竟死得如此轻易，一击都未能挡下。”

    心性上有明显缺陷，被鬼蜮道的“险人心”利用了？丁松言笑道：

    “请尊重一下鬼蜮道，他们以刺杀闻名，有心算无心的情况下，要是还不能同境界一击杀死齐令一，干脆解散算了。”

    望了眼范春林，丁松言随口问道：

    “范四郎，你就比我大两岁吧？”

    “嗯。”范春林不解其意地点了下头。

    丁松言沉吟了下道：

    “二十四五岁，大衍境后期，再有一两年，应当就能圆满，这样还对靠自己成为宗师不抱希望啊？”

    “法境难成。”范春林沉默了下道。

    丁松言轻笑一声：

    “在我看来，只要还未满四十，就尚有希望踏入法境。”

    “大衍境圆满，又不到四十岁，这样的人，我们影杀派都有二三十个，你们宵明宗怕是近百，全都有希望成为宗师？”范春林忍不住反驳了一句。

    “希望肯定是有的，但如人饮水，冷暖自知，究竟还有多少希望，只有自己清楚，但这世上确实不乏年近四十才踏入法境的人。”丁松言笑了笑道，“要是连自己都对自己怀疑，不抱希望，陷入迷惑，那就真的没有希望了。”

    宵明宗类似之人过百，其中能被称为宗师种子的原本只得六人，如今明面上又多了郑朱曦、万孤鸿和丁松言自己——潘云舟因练的是《众星大典》，未被纳入这个行列。

    宗师种子都是三五年内就有机会突破的，剩余那些要说完全没希望踏入法境，那必然是不可能的，毕竟都还未满四十，也大衍境圆满了，但他们之中究竟能有多少人成为宗师，按以往陈例看，百不足一。

    太上长老王舟就属于这样的人，四十岁时才踏入法境，而他们那一代，就他一位抓住了渺茫希望，到了陶问书这一代，无论是颜京娴，还是孙铁、杨东升，曾经都被称过宗师种子。

    郑朱曦这一代，加上前代年岁较小的那些，得益于《周天星斗书》和《烛照长夜经》的初步完善，丁松言期望的是，在宗师种子外，能有至少两位借此踏入法境，而八位门内天骄里，最好能有一半成为宗师。

    ——用自身验证过丁松言的改进之法后，宵明宗几位宗师已陆陆续续让未到四十的大衍境圆满门人接受改造，对这些人宣称的是从未停止过的完善功法努力又有了少许收获，需要改进一处非人脏腑，但等这些人喝了麻沸散，沉睡过去，具体改了多少，就不是他们能知晓的。

    等这一代真正成长起来，宵明宗也许会出现十位宗师并存的盛况，不用像如今这样，为了保证平湖山始终有两名宗师且灵活应对各种问题，外务长老已不是法境高手，遇到棘手情况，才会有宗师前去处理。

    “对自身要有信心？”范春林听懂了丁松言的话语。

    丁松言轻轻颔首，侧头询问起派来配合自己两人的武禁司成员：

    “蔡主事，我等没发现线索，这齐令一昨晚为何要住到福临客栈？”

    堂堂蹈海帮宗师，还会没有大宅？

    蔡主事不到四十，修炼的是“积水神功”，鼻子偏大，脸色红润，有几分雄鸡之相。

    他穿着武禁司的黑色常服，袖口绣有两条赤红火龙，腰间悬着金色绶带，上挂银色印章，沉吟了片刻道：

    “与人幽会。”

    “怕后院起火？”丁松言追问道。

    蔡主事缓慢摇头：

    “是男宠。”

    “哦。”见多识广的丁松言和常混迹于横波河的范春林同时发出了声音。

    这类好男风之事谈不上风雅，有地位之人会颇多遮掩。

    “那男宠呢？”范春林问道。

    “出事前一刻钟就离开客栈，返回象姑馆了，我们查过，没有问题。”蔡主事如实说道。

    “出事前一刻钟……”范春林思索了一下，“鬼蜮道刺客应当就是趁那象姑开门的机会，借影潜入，否则门窗若有动静，齐令一不会毫无察觉。”

    不是遁法，也还在人的范畴，难以通过门缝和孔洞潜入……丁松言根据“蜮”的特质做着判断。

    他再次问起蔡主事：

    “齐令一最近半年得罪过哪些人？”

    “太多了。”蔡主事的表情有点沉凝，“他是蹈海帮负责干脏活的人。”

    “那麻烦你们武禁司之后整理一下这方面的资料，通报给王府。”丁松言语速不快不慢地说道，“现下嘛，去看看齐令一的尸体。”

    刚出这天字二号房，丁松言突然连鞘伸出寒影剑，点了下侧面木墙某处。

    木墙表面忽有影子浮动，“长”出了一个人。

    那人脸有鹿型，凸着一双鱼眼，正捂着鼻子，惊恐地看着丁松言。

    蔡主事和范春林惊愕的目光里，丁松言平静问道：

    “谁派你来的？”

    这人和萧城三凶里那个老三修炼的功法类似，有“同草木”之能。


    木墙也还算木？丁松言觉得自己又长见识了。

    长着鱼眼的家伙战战兢兢说道：

    “我们帮主派我来的。

    “我是蹈海帮的，我们也想找出是谁指使鬼蜮道刺客杀了齐长老。”

    蔡主事打量了这人一阵：

    “确实是蹈海帮的，让你们胡帮主今晚前到武禁司一趟。”

    长着鱼眼的家伙连连称是，飞快退出过道，沿楼梯离去。

    “宵明宗的‘烛眼星瞳’果然名不虚传。”蔡主事这才望向丁松言，由衷赞了一句。

    你什么时候看到我用了“烛眼星瞳”？丁松言谦虚笑道：

    “侥幸侥幸。”

    全靠“浑沌之境”。

    …………

    齐令一的尸体停放在上元县县衙内，因天气已然转冷，腐烂迹象还未出现。

    他脑袋完全破碎，无法看出明显的外表异状，上身苍白，部分覆盖青黑鳞片。

    丁松言的目光投向了这具尸体的侧面。

    外界光芒照入，在该处形成了一道无头的影子。

    无头影子的伤痕比尸体本身更为清晰，纤毫毕露。

    “伤影及体，一击抹掉了齐令一影子的脑袋，从而让齐令一当场死亡。”范春林对鬼蜮道相当了解。

    这是他们刺杀行当的佼佼者。

    鬼蜮道确实厉害，难怪位列邪魔二十一道……丁松言运转清濛濛“种子”，悄然开启了阴眼。

    一眼望去，他眉头忍不住跳了一下：

    齐令一的尸体旁边并无阴魂徘徊！

    再是外力撑上来的宗师，魂魄也不可能当晚就归于幽冥之地，至少得在尸体旁边徘徊个一年半载才对！

    福临客栈那个房间内，丁松言先前也看过了，没有阴魂残留。

    “这是，被人灭口了？

    “连阴魂都被抹去了？

    “有点意思……

    “这齐令一究竟得罪了谁，或是知道了什么不该知道的？”

    丁松言略微皱起了眉头。

    他侧头望向蔡主事：

    “你们武禁司有派能通幽冥之人来看过吗？”

    虽然能通幽冥之人非常少见，基本在相应门派内，一州都未必能找得出一个可以合作的，但武禁司作为大赵负责处理江湖事务的具体组织，再怎样艰难也会网罗几个，以备不时之需，像对原本门派不满的那些就是很好的拉拢对象。

    “派了。”蔡主事言简意赅地说，“发现齐令一的阴魂不见了。”

    难怪要让我和范春林来辅助追查……丁松言想了想道：

    “是魂飞魄散了，还是被人收走了？”

    法境层次的魂魄对修炼特殊武功的人相当珍贵。

    蔡主事的用词很谨慎：

    “我们目前倾向于魂飞魄散。”

    丁松言沉默了一下，自言自语般道：

    “鬼蜮道的武功似乎不涉幽冥。”

 第十章 藏龙卧虎 

    深秋午后，云遮大日，寒冷之意逐渐明显。

    丁松言来到便宜酒垆时，这里只剩下一桌客人。

    他望向柜台，对罗十二娘指了下后院，接着就绕去了侧门。

    没多久，侧门敞开，身穿暗红短袄和三色长裙的罗茗音边走向石凳，边笑意盈盈地说道：

    “你那法子是有些用，我正午差点砍伤一个人后，来喝酒的都安分了，顶多就口花花两句。”

    “有用就好，要是再来几起碎石砸头案，我也难做。”丁松言自来熟地坐至罗十二娘对面，笑着问道，“我今日前来，是打听一件事，不知十二娘你可知炎京有哪些修炼幽冥功法的人，或者，最近半年有无类似武者到炎京？”

    涉及幽冥的门派不多，大半在封国，剩下主要位于甘国，大赵境内修炼相应功法的，不说绝无仅有，那也是万中无一，很难碰上。

    这是坏消息，也是好消息，意味着类似的人每一个都引人瞩目，不会被漏过。

    蹈海帮齐令一之死，丁松言、范春林和武禁司目前的共识是，鬼蜮道刺客杀人，潜藏武者灭魂，务求让目标形神俱灭。

    灭魂不算难，血气旺盛之人都能克制弱小鬼魂，但想无声无息灭掉一位法境宗师的阴魂，那就不是等闲之人能办到，这无外乎三种：大宗师及以上；功法或特质本身能驱魂消魄的人；涉及幽冥的武者。

    结合现场情况，武禁司倾向于是修炼幽冥功法的武者做的。

    “你不找武禁司，反倒来问我？”罗十二娘好笑地指着自己，“还能有人比武禁司更了解炎京江湖？”

    丁松言诚恳说道：

    “武禁司已在一一甄别，我随时可能去辅助。

    “但我想，呃，十二娘，你听说齐令一之事了吗？”

    见罗茗音点头，丁松言才继续说道：

    “齐令一的阴魂不见了，这种异常瞒不了武禁司的人，他们必然会追查修炼幽冥功法的武者，而武禁司不缺奇功妙法，负责灭魂的那人真认为自己能瞒得过武禁司？

    “我觉得，那人要么已然潜逃，要么原本就不在武禁司视线内，这才有恃无恐，因此我想着能不能从十二娘你这里打听到点武禁司未掌握的消息。”

    “就这样空口白话地找我打听消息呀？”罗十二娘露出笑意搓了搓拇指和食指。

    这是点数银票的手势。

    丁松言正要拿银钱，罗十二娘已是轻笑摆手：

    “你帮了我的忙，还瞒下了碎石砸头之事，我怎好意思向你收银钱？

    “其实吧我对炎京江湖了解也不多，各种消息都是通过别人打听来的，你等会去酒垆厨房，找石无颜，请他帮你打探，他才是本地百晓生。”

    石无颜，厨子……丁松言愣了一下。

    他用“烛眼星瞳”看过便宜酒垆每一个人，包括眼前这位疑似天帝传人的掌柜，没发现任何异常。

    未看出罗十二娘有问题还算能理解，毕竟对方修炼的是《天帝九典》，可如今，她说她家厨子也是不同寻常之辈？

    “你这酒垆藏龙卧虎啊。”丁松言感慨道。

    他依稀记得两个厨子一个胖，一个偏瘦，外表皆是普通。

    罗十二娘眼眸微转，回忆着说道：

    “除了石厨，别的都很普通，家里各有各的苦处，在我这里挣一份工钱。

    “石厨嘛，我看出的情况是，大衍境圆满，出身邪魔外道，后良心未泯叛出了左道，躲至炎京，表面是手艺不错的厨子，私下里以贩卖江湖消息为生，背后应当有一大群人。

    “他以往有没有做过恶事，我不清楚，但这一年多，他都安分守己，时常还会帮衬街坊邻居，你若是能清楚指认他以往犯过哪些事，要带他去武禁司，我不会阻拦。”

    大衍境圆满，邪魔外道，没外表异状……丁松言根据罗十二娘的描述大致猜到了石无颜的出身。

    看来不是自己的“烛眼星瞳”不行，而是对方的功法原本就不会有外表异状，顶多自带一些习惯动作，但那是很多人都会有的。

    在邪魔外道，这样的特殊只有一家，别无分号！

    “十二娘，你真是艺高人胆大，也不问清楚就收下石无颜当厨子。”丁松言再次感慨道。

    罗十二娘懒散地用右手撑起了脑袋：

    “这酒垆我也就开个两三年，在意那么多作甚？

    “要是他心怀歹意，那我还能领取花红银，弥补下亏空。”

    丁松言谢过罗十二娘，站起身来，从后院步入酒垆，转到了厨房里面。

    他脸带笑容，客气问道：

    “不知哪位是石厨？”

    偏瘦精干的三十来岁男子侧过身来，一边揉着脖子，一边问道：

    “我是，有什么事吗？”

    他五官皆很普通，让人有点印象的是眼珠颜色略显青黑，也不像别的厨子那样满脸油污，颇为清爽。

    “十二娘让我来找你，我们去后院说话？”丁松言笑着说道。

    石无颜默默点头，跟着丁松言来到了后院，罗十二娘已回了柜台。

    “石厨，我想向你打听点消息。”丁松言正色开口。

    石无颜表情微变，脱口而出道：

    “十二娘告诉你的？”

    他神情隐有点失落，似乎没想到罗十二娘会将他的秘密告知这么一位初来乍到的王府侍卫。

    丁松言何等敏锐，当即笑道：

    “我帮十二娘瞒下了她的事，她自然要投桃报李，助我一臂之力。”

    这言外之意是“我和罗十二娘绝无私情！”

    石无颜神情缓和了下来：

    “你想打听什么事？”

    丁松言把之前对罗十二娘说的那些话重复了一遍，石无颜认真听完，沉思了一会儿道：

    “既然你帮了十二娘那我就不收你银钱，不过，我师弟已多日了无音讯，没他居中筹谋，我也打探不到什么消息，你可能得等一段时日。”

    “你师弟失踪了？什么时候的事？”丁松言眼睛一亮。

    “有三四日了。”石无颜有些担忧地说道，“他每年都会杳无音信几次，但很快就能出现。”


    失踪三四日？丁松言恳切说道：

    “石厨，要不我帮你找下师弟？”

    石无颜沉默了好一阵道：

    “你可去南城黄门巷章宅看看。”

    …………

    黄门巷，章宅。

    换上青色襕衫、头戴逍遥巾的丁松言抬头看了眼门上匾额，试着推了下紧闭的角门。

    那木门缓缓敞开，竟未锁住。

    丁松言确认侍卫腰牌有随身携带后，踏足入内，穿过第一重庭院，借抄手游廊不断深入。

    沿途异常安静，没一道人影。

    忽然，丁松言看见了一只狸猫。

    不，那比普通狸猫大很多，身具粉棕、乳黄和灰褐三色，颈部长毛如鬃，尾巴是完全的白色，长而有力地竖着。

    此时，这近乎山猫的动物嘴里叼着一条血淋淋的人族大腿。

    那人族大腿覆着月白布块，满是血污，却无多少液体下滴。

    丁松言未现惊讶神色，也无毛骨悚然之感。

    他提着寒影剑，脚步无声地跟在那狸猫背后，迅捷快速地进了西侧一个房间。

    这房间很大，窗户敞开，边缘垂着白色纱布，阳光穿透进来，照得书案、木凳、柱灯、多宝格、醉翁椅皆蒙上了一层金黄，其余地方则朦胧昏暗。

    散落于地的一张张画卷中间，堆着支离破碎的大量人体，有手、有头、有身、有各种脏腑。

    那巨大狸猫将口中叼着的人族大腿也放到了这堆血肉里。

    霎时间，那些手、脚、身躯蠕动了起来，彼此靠近，互相拼接。

    丁松言抱剑而立，饶有兴致地看着。

    只是十几息的工夫，碎尸还原出了一个脸色苍白、满身倦怠的年轻男子。

    他体表粘着许多月白色碎片，看到丁松言时，略感诧异，但并不慌乱，只是带点尴尬地笑道：

    “稍等，我去洗掉血污，换身衣物。”

    “请便。”丁松言步入这个房间，找了张木凳坐下，嘴角带笑地打量起地上那一幅幅画卷。

    它们描绘的是一位位各有特色的俊男美女。

    不多时，碎尸拼出的年轻男子走了回来，他已换上灰白宽袍，头发用白巾扎起，脸庞干净，五官秀气，实际年龄应当比外表大不少。

    这年轻男子带着明显的疲惫之意，坐到了醉翁椅上，那巨大狸猫一个跳跃，就匍匐于他身旁，任由他轻轻抚摸颈部长毛。

    见丁松言望来，这年轻男子浅淡一笑道：

    “朏朏，《秘传山海经》有载，养之可以已忧。”

    养猫确实可以解忧拔愁，古人早有记载啊……丁松言看着靠坐在醉翁椅上的年轻男子，若有所思地问道：

    “小章居士？”

    “章羌。”那年轻男子点头回应。

    丁松言微笑说道：

    “据比尸，本是人形天神，乃凉风所生，后残缺而死，食之使凉风、携兵灾、裂而不灭、共杀身之祸。

    “祂的传承后来衍化成了邪魔二十一道里的裂身道，变成了两门根本大法，一是《据比尸驭极风掀兵灾四图》，二是《天地同寿书》，其中，《天地同寿书》所载‘血肉有灵神功’最为出名。”

    小章居士挑了下眉毛，嗓音满是疲倦地说道：

    “你在威胁我？”

    丁松言摇了下头，笑着说道：

    “这是以诚待人。”

 第十一章 小章居士 

    阳光穿过白色纱帘而入，照出昏昏欲睡的景象，套着灰白宽袍的小章居士后靠着醉翁椅的椅背，一边轻抚朏朏背部的皮毛，一边疲惫无力地说道：

    “好，好一个以诚待人。”

    他抬了下眼睛道：

    “你为何不猜我是大乐宗的人？”

    大乐宗传承自王子夜之尸，同样没有外表异状。

    “据比尸是‘裂而不灭’，王子夜之尸是‘裂而为神’。”丁松言笑道，“小章居士你刚才裂而复生后，并未表现出鬼神特质。”

    他是见过真正鬼神的。

    “你倒是见多识广。”小章居士一脸倦怠。

    丁松言瞄了眼散落于地的那一幅幅画卷，未掩饰自身好奇地问道：

    “这是因‘江湖绝色谱’或‘武林玉树榜’惨遭分尸？”

    章羌半闭着眼睛道：

    “真能上榜的，顶多埋怨几句，我的评语一向中肯，麻烦的是那些未能上榜，又一群追随者的。

    “哎，都宗师了，为何还如此冲动幼稚、残忍狠辣、喜逞血气之勇？”

    “‘不惑’不表示正确，只代表坚信，有时这还意味着偏执。”丁松言有感而发。

    他当初杀陈晋东，就是利用了这一点，利用了相信的力量。

    念头一转，丁松言忽然笑了一声：

    “小章居士你只是一个画肖像的，上不上榜非你说了算，那些人为何还要找你麻烦？”

    脸庞干净、五官秀气的章羌按着朏朏颈部道：

    “‘江湖绝色谱’和‘武林玉树榜’都是好事者所立，已有几百年之久，代代皆有新的好事者，鄙人不才正是这代好事者之一，也不知谁把这个消息传了出去，害得我险遭杀身之祸。”

    这小章居士带着倦容，问起了正事：

    “你为何来找我？

    “若是想让你迷恋之人登上‘江湖绝色谱’或‘武林玉树榜’，那休得开口，作为好事者，只看公论，绝不徇私，鄙人别的没有这点操守还是在的，头可断，志不可夺。”

    反正你头断了也不会真的死，而且，还有“共杀身之祸”特质，先前将你大卸八块的那位怕是已在幽冥之地徘徊……丁松言腹诽了两句，认真探讨道：

    “‘裂而不灭’说的是‘裂’，若挫骨扬灰，还能不灭吗？”

    小章居士沉默了。

    隔了一会儿，他才感叹道：

    “绝大多数《秘传山海经》都未记载据比尸的特质，你是哪门哪派的，《秘传山海经》竟如此详尽？”

    “我是宵明宗的。”丁松言的坐姿笔直如剑，他随即补了一句，“但我和五大圣地之一有些渊源。”

    比如，我认识来自帝台的罗十二娘，这怎么不算和帝台有渊源？

    罗十二娘用渊源来形容她和帝台的关系，也是很有意思……

    小章居士抬右手揉了下额头：

    “说吧，你因何事来找我？”

    丁松言没再玩笑，先是将对罗十二娘和石无颜说过的那些话语复述了一遍，然后道：

    “若我想委托鬼蜮道杀人，应当找谁？”

    小章居士看了丁松言一眼，神情缓和了不少：

    “原来是石师兄让你来的。

    “修炼幽冥类功法的武者，除了真灵宗那些，炎京只得七人，三位隶属于武禁司，另外四位也在武禁司视线内，常有合作。

    “最近是否有这类武者来炎京，我暂时未收到消息，但可以帮你问问，你打算出多少银钱，或是替我做点什么？”

    “石厨说这次打探消息不收银钱。”丁松言提醒起对方。

    他倒不是舍不得银钱，只是觉得承诺的事情肯定要做到，别人承诺的也一样。

    “石师兄是石师兄，我是我。”小章居士嗓音轻柔，带着倦意地说道，“他可以不收他那份，但不能省了我这份。”

    “行，我先告辞离开，让石厨来找你，你们师兄弟自己商量。”丁松言油盐不进站起身来。

    他往外走了两步，忽然侧过身体笑道：

    “小章居士，你似乎有别的麻烦？

    “若当我是朋友，我或许可以听听，未尝不能拔刀相助。”

    小章居士一下怔住，隔了几息才明白眼前之人的意思：

    “既然石无颜说不收银钱，那我肯定不会再付，江湖侠客一诺千金重，岂能让石厨成为失信之人？

    “但你要是愿意交我这个朋友，我也不是不能帮你一把。

    “两件事丁是丁，卯是卯，不能混为一谈。”

    章羌认真打量起丁松言，嘴角勾出了几分笑意：

    “你这人有点意思。”

    装的，你们这种带点艺术气质的，就喜欢有个性的人……要不是想着打好关系，日后还有用上你们的时候，我才懒得演……丁松言重新坐回了原本那张木凳，含笑等着章羌往下讲述。

    小章居士微微点头道：

    “修炼幽冥功法的人和怎么委托鬼蜮道之事，我会帮你打探，分文不取。

    “我眼下有个大麻烦，你看看能不能帮我解决一二。”

    “愿闻其详。”丁松言很配合地说道。

    小章居士在醉翁椅上略微调整了下身体，让自己窝得更舒服了：

    “我得罪了一个妖物。”

    妖物？你这是找对人了！只要不牵涉天人境妖物，我都能镇一镇、祛一祛……天人境以下，论对付妖物，我排第二，也就只有季妖女敢称第一，不过，她未必还在天人境以下……丁松言表情没有任何变化地想着。

    小章居士继续说道：


    “那妖物具体是何来历，我也不知，他自称爱书之妖，前些年常拜访我，讨论我写的那些话本，于我而言，也算知己。

    “但后来，部分话本我没再写了，他耿耿于怀，和我决裂，我原本是不怕他的，谁曾想，他不知去哪里学了一身厉害武功，在法境宗师里都称得上出类拔萃，稳压我一头。

    “最近，他放出话来，要是我不将那些故事写完，就让我好看，死我不怕，就怕被烧成灰。”

    哦，太监作者和较真书友的故事……丁松言提取出了关键意思。

    他疑惑问道：

    “你把那些话本写完不就没事了？”

    章羌叹了口气道：

    “我要是找一个江湖侠客威胁他说，你若成不了至人，我就杀了你，他能因此踏入灵台境吗？”

    “不能。”丁松言摇头。

    小章居士再次抚摸起朏朏的皮毛：

    “一样的道理，杀了我，我也写不出后面的故事了。

    “他若是只想要个结尾，那倒好办，可他非得让我认认真真写。”

    丁松言嘴角微动：

    “我的良知告诉我，不该帮你。”

    章羌对此早有预料，满身倦怠地说道：

    “我不是让你解决他，你也没那本事。

    “从你看到我‘裂而不灭’后的态度推测，你应当也有法境，轻易不会被他杀死，你需要做的就是利用他为妖物这点，敲打下他，让他能降低点要求。

    “我先摆出宁死不屈的姿态，那最后他就能接受每月乃至每季才写一回。”

    懂了，先说要掀屋顶，让那妖物接受开窗……丁松言一阵好笑，沉吟了下道：

    “那妖物混迹在炎京？”

    章羌闻言，精神一振：

    “他叫欧录文，修炼的应当是‘蜃龙化真诀’，能藏真掩相，以人类模样行走，目前常在金池湖南边的武曲坊，豪侠做派，一呼百应，‘天下芝兰谱’定为一品‘通神’。”

    “蜃龙化真诀”……丁松言目前已然知晓，绝地天通后的今日，几乎全部妖物都无法再化形为人，只有本身特质或功法包含“变化”、“幻象”的极少数才行。

    虽然《秘传山海经》上未记载蜃龙，但丁松言还是想到了一个接近的：

    东海大蟹，广达千里，食之兴风作浪、育怪藏真、举山掀海、自成一域。

    “这事急吗？”丁松言望了眼外面的天色。

    金灿灿的阳光已染上了几分赤红之意。

    他在考虑要不要趁夜去武曲坊，以免小章居士突然灰飞烟灭，没人帮自己打探江湖消息。

    “不急，这一旬内，他应当都不会来找我。”小章居士脸带些许笑意、语气平和地说道，“对了，我最近会搬走，打探到的消息我让石师兄转告你。”

    丁松言轻轻颔首，望了案几上的书册一眼道：

    “最新的‘江湖绝色谱’和‘武林玉树榜’？多少银钱？”

    “自取即可，无需银钱。”小章居士露出淡淡的得意神色，“其中半数我未真正见过，只能靠江湖传闻和见过之人的口述来描绘，顶多四五成像，不要尽信。”

    他言外之意是，无论江湖绝色，还是武林玉树，有一半是我亲眼见过的。

    丁松言也没客气，分别取了一册“江湖绝色谱”和“武林玉树榜”，塞入怀中，告辞离开。

    刚出章宅，他就看见一群身有外表异状的男男女女围了过来，嚷嚷着问道：

    “小章居士在家吗？”

    丁松言愣了一下，露出愤愤不平的表情：

    “那夭寿短命的家伙不知藏去哪了，我找了一圈都没找到人！”

    围过来的男男女女皆是扼腕叹息：

    “好不容易能逮到小章居士，竟然让他跑了！”

    丁松言挑了下眉毛，好奇问道：

    “是谁告诉你们小章居士住在这的？”

    “是欧录文欧大侠。”那些男男女女没有隐瞒。

    这两人还真是冤家啊……丁松言摇了下头，挤出人群，扬长而去。

    ps：周末已是单更。
