《谁让他当假面骑士的！》  作者：拿咚蘸柚子酱
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 我们旮旯骑士不是这样的！ 

    「各位市民请注意，松海某知名面馆被证实为异虫据点，已被钢斗火速剿灭！」

    「寰宇重工调查显示，松海近期异虫袭击事件频发，数量为往年的五倍，异虫问题已经引起骑士议会的高度关注。」

    「松海骑士议会提醒您，夜晚请勿独自出门，尽可能与家人待在一起！」

    「近期于松海出现的粉色新骑士，已被确认为非议会骑士，认证名为——假面骑士帝骑，是敌是友未知，若有线索可提供议会......」

    松海市，大学内。

    冬日的寒风呼呼吹着，外面下着松海十多年未见的大雪。

    屋内一群学生看见了松海骑士议会发布的一系列消息。

    「嘶！兄弟，我命真大，我家附近面馆竟然是异虫开的，我上次还去吃了！」

    「又是异虫？又是钢斗？最近怎么全是钢斗的新闻？显得我偶像皇蜂很呆啊！钢斗你再这么高效我真要控制你了！」

    「作为皇蜂党，我只能说兄弟当个事办！」

    「皇蜂？不是我说白了！我钢斗哥高输出高防御，还有clock-up（升时化），纯纯移动坦克，岂是脆皮皇蜂所能比拟？」

    「升时化？谁没有，你钢斗再强也就是个刚来一年的新人，皇蜂外号可是指挥官，钢斗还不是得听皇蜂的命令！」

    「还有，钢斗来之前可都是靠着皇蜂消灭松海的异虫，你小子别忘本啊！」

    「那我不管！钢斗还是战神呢！指挥官就是不如战神！」

    「.......」

    一群年轻气盛，正直热血芳华的学子们为偶像争吵着。

    但这一切与余年无关，他打着哈欠，生无可恋地背着手中的英语单词。

    「abandon（放弃），abandon（放弃）.....」

    「老余！！我可求你别学了！放弃吧！快来告诉他们，你觉得钢斗是不是比皇蜂强！」一心忘本的同桌顾正见敌不过皇蜂派，试图拉他进入战争。

    岂料余年头也不擡地随口说道：

    「皇蜂？钢斗？我不能理解你们讨论战力竟然不带帝骑，这让我怎么认可呢！」

    死寂，一时间众人陷入死一般的寂静！

    他们目瞪口呆的看着余年，仿佛听见了月底的期末考取消一般的震惊。

    足足半分钟，顾正才开口：「帝骑？你是说一个月前出现，不属于骑士议会的那个骚粉色骑士？」

    「嘶！余啊！你这不对呀，你以前审美挺好的呀，一个骚粉色的，还是个男骑士，这你都能支持？」

    「兄弟~看点帅的吧，你实在觉得钢斗不帅，那甲斗呢！」

    皇蜂派和钢斗派达成共识。

    「老余，你怎么脸红了，没事吧？」

    没逝，就是有点红温了。


    联邦历零年，天降陨石带来了名为异虫的怪物。

    仿佛被推倒的多米诺骨牌，异虫的降临唤醒了无数的怪物，奥菲以诺，古朗基，牙血鬼，邪魔徒，等等怪物一一出现在人类的世界。

    人类的文明陷入了崩溃。

    天不亡人类，五年后人类开发出骑士系统！

    由适能者使用变身骑士与怪人展开厮杀。

    经过一场持续了十年的战争，人类重新夺回了世界的主导权。

    但人类并未彻底胜利，怪人伪装成人类的样子，隐藏在社会之中，伺机再次发起战争！

    而人类则是建立了全新的组织——骑士议会，与隐藏的怪人继续战斗。

    直至今年联邦历四十年。

    也是余年因假面骑士zzz闪击香槟场的过程中意外穿越而来的第二十二年。

    这个世界的骑士已经发展成美漫里的超级英雄一样，家喻户晓。

    不过为人所知的主要还是骑士身份，真实身份通常严格保密。

    人类一方的主要骑士都在骑士议会这个庞然大物般的组织内，但也不乏例外，比如——余年！

    【宿主：余年】

    【绑定骑士——帝骑】

    【当前持有卡片——双骑（w），甲斗！】

    【主线任务——探明世界真相（未完成）！】

    【支线任务——1.探明黎明会成员身份（未完成）！】

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）！】

    这是他的系统，在一个月前才绑定。

    让他成为了假面骑士帝骑，并且可以随机触发任务。

    完成任务就可以获得随机驾驭卡片，像是双骑，甲斗正是他这一个月消灭怪人所获得的奖励。

    但余年颇有怨念。

    「不是，你为啥直接给我卡片啊。」

    「我们旮旯骑士不是这样的，你应该给我一点线索，让我去找主线任务和角色。」

    「不断帮助（暴打）他从而提升好感度，获得骑士卡片小道具，然后使用ffr将骑士变成载具或者武器触发特殊cg才对！」

    「你怎么上来直接告诉我主线任务，还给我骑士卡片呀！我们旮旯骑士不是这样玩的！！我不接...」

    「算了，这我真得接受。」

    有怨念，但不多。

    这么多骑士，好感度他得刷到猴年马月。

    况且即便自知晓这个世界存在怪人和骑士后，他就拼命锻炼身体，主打和天道走私那个逼王一样满级号出场。

    但问题是，我帝骑出场就碰到成虫升时化不炸了吗？

    操作不敌机制，开局凉凉。

    旮旯骑士真不能这么玩！

    放学回家后，余年躺在床上看着唯有自己能看见的系统面板，心中嘀咕：

    「探索世界的真相，就算你写的这么明白我也无从下手啊~」

    「还是先和之前一样，完成一些支线任务吧。骑士基础形态的卡片都只有两张，没安全感啊！」

    卡盒内那薄薄一叠的骑士卡片，还不如他钱包厚实。

    嗡嗡~

    这时，他外衣口袋震动了一下，余年从里面取出一个银白色的戒指。

    戒指是老父亲的遗物，刻着如海上升朝阳图案，现在闪闪发光像是星辰一般。

    他皱了皱眉，将房门锁上后才将戒指戴上，然后闭上眼睛的瞬间，整个人意识犹如被无形之线牵引横穿万里般。

    眼前明了又暗，他来到一处虚幻，充斥着不真实感的大厅内。

    大厅陈列圆桌，三道白影围绕而坐，白色的影子像是一团团云层构成的人形，完全看不清正脸，只能依稀根据身形判断性别。

    银白色的圆桌上刻着显眼的数字，主座为一，左侧为二、三、四，右侧为五、六、七。

    以数字代表着不同的身份，余年坐在了七号位置上。

    然后就见对面的五号，明显是女性朝他点头示意，然后轻声说：「七号，你来得刚好，我有事情想问你。」

 第2章 数值怪就是这样快乐的！ 

    「什么事？」余年压着声音，使得听起来更成熟。

    「你近期关注松海了吗？是否觉得异虫在松海过于活跃了？」五号继续补充：

    「你应该也知道，异虫向来活跃在南疆，但近期似乎有向松海大规模转移的倾向，所以想问问你有没有什么线索，可以交易。」

    的确，无论是新闻还是实际遇上的，种种迹象都显示异虫最近在松海挺活跃。

    所以说钢斗的业绩变多了，不完全是他太能干，也有异虫变多了的关系。

    但要说缘由，余年可完全没头绪，他摇摇头后看向旁边的六号：「连你这位情报通也不知道吗？」

    六号从身形上来看是小个子女生，她侧着脑袋：「就算是情报通也不可能什么都能立刻弄清楚吧，赛文（seven-七号）！」

    「但有小道消息称异虫近期在找什么，但具体是人，还是物品那就不得而知了，等我再打听一下吧。」

    「那就拜托你了。」五号看起来对松海情况比较关注。

    说完她看向空缺的位置：「二号他们今天会来吗？」

    「大概不会。」六号说。

    「他们真是大忙人，咱们黎明会就没几次人齐过！」一直没开口，似乎憋得慌的四号男人不禁抱怨着。

    然后他干脆对着无边际的穹顶大喊：「二号！三号！呼叫二号三号，快出来啦！群主发金条啦！」

    可惜无人回应。

    现在金价这么高，你真不怕一号打死你.....余年心中嘀咕，然后扭头说：「六号，你找到什么线索记得发我一份，可以交易。」

    「ok。」六号点点头。


    余年意识重回，摘下戒指。

    黎明会，一个通过老父亲遗物-戒指进入的组织。

    据说可以交易情报物品，甚至是骑士驱动器。

    余年将其视作自己的情报渠道，毕竟他不属于骑士议会，散人总得找点自己的渠道。

    更别说支线任务还有探明他们身份，但黎明会成员来自世界各地，一个个都没有表露身份的意思。

    只能根据平常透露的信息猜个大概，比如五号应该是松海骑士议会的成员，而且地位应该不低。

    六号是个情报通，但她似乎对怪人那边的情报更了解，除此之外她在海外联邦，偶尔会说英语让人头疼。

    二号身居高位，偶尔透露的一些消息都让人格外震惊。

    还有其他的.....

    咚咚！

    低沉的敲门声传来，打断了他的思绪。

    余年说了一句来了，打开门外面站着的是他爷爷。

    因为是治安官退休，所以即便年过花甲，但老爷子看起来精神矍铄，身姿挺拔全无年迈的样子，看起来颇具威严。

    时间带走的似乎只有视力，老爷子按了按鼻梁上的老花镜，指着手机：

    「小年，你发个消息给筱筱，第二附中那边被骑士议会封锁了，别走那边回来。」

    消息是爷爷以前老下属提醒的，一般怪人出现治安官们就会辅助骑士议会封锁战场，疏散人群。

    所以他们知道一些内部消息。

    余年一听，点了点头：「附中？行，我现在就给她发。」

    余家五口人，爷爷奶奶。

    哥哥余煜青，他余年还有最小的妹妹余筱筱。

    至于父母，母亲据说生下余筱筱后就去世了，余年没什么记忆。

    父亲则是继承爷爷的衣钵，当了治安官，一年前协助骑士议会消灭暴走的掺杂体结果不幸殉职了。

    哥哥余煜青一心想要子承父业，今年刚当上治安官，经常加班到几天见不到人影。

    妹妹余筱筱今年刚上松海大学，最近跟一个直系学姐在实习，经常比较晚回来。

    但这个世界晚上可不太平，怪人最爱晚上搞点事，所以两位老人家早就对她夜不归宿感到不满。

    今天还碰上事了，晚上有乐子了。

    余年给她发了个消息，又宽慰了两位老人家别太担心。

    等房门关上，只剩余年一人。

    屋外风雪迷人眼，一片白芒如画中景，这种最是怪人们活跃的夜晚。

    那么自己的支线任务应该....

    他打开面板，果不其然，新的支线任务触发了——

    【支线任务3：雪夜清除异虫（未完成）！】

    「真是个好天气啊，今晚假面骑士帝骑.....」

    「加入战斗！」


    路灯像被打散的蛋黄，稠稠地糊在雪地上。雪还在下，不是那种急慌慌的片，是绒绒的絮，被风斜斜地捋着。

    天冷，很冷。

    最外面套了件奶白色的短款羽绒服，内着燕麦色绞花毛衣，看起来元气满满的青春少女点开「防火防盗防二哥」发来的消息。

    「妹啊~咱爷让你别走附中那边，那好像出事了。」

    「还有，赶紧回家。不过我看老爷子脸色，你回来怕是也逃不过一场恶战了。」

    完了！！

    这是余筱筱脑海中浮现的第一个念头，然后是两位老人家死亡凝视的面庞。

    她仿佛已经看见被混合双打的自己，还有旁边偷笑，并且录像记录黑历史的二哥！

    那画面想想就让她不禁打了个寒颤，赶紧将一把蓝色的枪塞进包里，准备走另外一条路回家。

    自怪人出现后，夜晚很少有人活动。

    更何况是这大雪天，即使是松海这样的城市夜生活也变得单调。

    雪夜的路上，只有余筱筱一人。

    但这时人影突然被灯光拉长，在雪地上交错起来，背后突然出现的黑影犹如鬼魅般毫无征兆！

    「谁！」余筱筱似乎不是第一次遇见突然被袭击的情况，反应极为迅速，转身拔出射击升华器。

    枪口所指的方向，站着三个人类，他们脸上没有丝毫的恐惧，反而是在诡异的笑着，突然身形骤然膨胀。

    青色臃肿的虫形怪物，正是引发大灾变的始作俑者——异虫！

    「怎么又是异虫？！」余筱筱有些疑惑，然后看了一眼附中方向：「你们就是今晚的始作俑者？」

    显然，这伙异虫就是导致附中那边被封锁的原因，也是给她惹麻烦的家伙。

    白皙娇嫩的脸上浮现一丝怒意，射击升华器顷刻扬起！

    「嘭！嘭！嘭！」光弹击碎雪花，直击异虫，逼迫它们不得上前。

    得出空档的余筱筱立即将射击升华器放在腰间，冲刺猎豹秘钥在指间如魔术师的卡牌般转动。

    「变身！」

    【shotrise！rushing cheetah！try to outrun this demon to get left in the dust！】

    （射击升华器！冲刺猎豹！赶超邪恶，飞速扬尘！）

    白与橙的装甲在华丽科幻的光芒中构建起名为瓦尔基里的骑士姿态，灼热的蒸汽解压而出。

    假面骑士瓦尔基里，拥有着11t的拳力与28.5t的踢力，这数值简直让巧克力小伙看了流泪，神秘猫舌头男望着哭泣。

 第3章 小明哥，这我真懂你了！ 

    人类对于异虫是有强烈仇恨情感的，目前普遍认为异虫是造成大灾变的导火索，罪魁祸首，始作俑者！

    所以碰到异虫，几乎没有骑士会留手。

    余筱筱所变身的瓦尔基里，那纯粹的数值打在幼虫臃肿的身躯上，顿如重锤压顶般巨大的力量倾泻而出。

    「嘶！」幼虫那凄厉的惨叫足以说明这一击到底有多狠。

    超高的数值，极致的享受！

    三只幼虫实力很弱，甚至人类用枪械都能击杀，对于瓦尔基里来说更是羸弱的代名词，不过数招就被打倒，直接爆炸开来，掀起一片青色的火光。

    意料之外的战斗，并没有被余筱筱放在心上。

    她现在只想用瓦尔基里超绝的奔跑速度回家。

    这一刻她只恨自己怎么没升时化能力，不然用clock up一眨眼就到家了。

    但突然间！！

    如芒在背，那是猎物被枪口瞄准，死亡逼近般的寒意！

    「成虫！」几乎是第一时间她就反应过来，慌忙转身。

    嗤——

    蜘蛛成虫从背后的突袭，升时化状态下完全不给任何反应机会的攻击。

    瓦尔基里倒飞出去，重重摔在地上。

    「糟糕！真是成虫！」

    成虫，幼虫蜕皮后进化而成，拥有升时化的能力。

    幼虫和成虫，完全不是一个档次的怪物。

    尤其是没有超高速的能力，常规的骑士是无法应对成虫的。

    通常成虫的出现，就必须派遣钢斗，皇蜂，甲斗等拥有升时化能力的骑士前去处理。

    当然没有升时化也不是毫无办法，覆盖式的攻击也能应对。

    但坏消息是，瓦尔基里唯一的覆盖攻击——射击升华器在刚才抵挡攻击的时候飞出去了！

    正掉在几步远的雪堆上，很近但拿不到！

    蜘蛛成虫几乎没有丝毫的停歇，再次升时化后出现在余筱筱面前。

    虫子刺耳的嘶鸣，手掌如蛛腿状的短矛重重刺出！

    死亡！死亡的感觉犹如镰刀架在脖子上一般，让余筱筱有一种急促的窒息感。

    被异虫偷袭，连反击的机会都没有就死亡的案例资料上见到了很多，现在她也要成为那些资料的一部分了吗？

    但就在这时，她突然看见一道身影毫无任何预兆地出现。

    雪花飘落，夜色无光，那道身影就这么站在蜘蛛成虫的背后，宛如鬼影！！

    余筱筱：「！！！」

    莎——

    金属靴踩在雪地上的轻响，却让蜘蛛成虫浑身一震，难以置信背后何时有人！！

    「反应挺快嘛~」余年笑着拔出腰间卡盒，翻转为剑，瞬间斩出。

    异虫升时化躲开，但并未完全躲开，卡盒剑的重重一剑，在成虫的身躯迸射出无数火花。

    犹如瞬移闪现至暗中的蜘蛛成虫不断发出痛苦的嘶鸣。

    疼痛的刺激带来的是仇恨，它的目标瞬间变更为余年，野兽般嘶吼下再度使用升时化暴起袭来！

    呲！！

    余年可谓是将肉眼和反应速度发挥到极致了，但哪怕如此还是会慢半拍！

    他低头看了一眼手臂被刺过的痕迹，有些无奈，升时化是这样的，纯粹的机制，跟不上就是跟不上。

    应对的办法也明确，超高速能力和覆盖式攻击，但其实除此之外还有....

    余年目光环顾，迅速将卡盒剑切换为枪模式，对准路边的消防栓。

    「嘭！嘭！」消防栓被打爆的一瞬间，水流如喷泉般迸射而出，又与雪花交絮在一起，形成独特空洞的雪雨景色，洒落在帝骑身躯上。

    【attack-ride！slash！】（攻击驾驭！斩击！）

    卡盒再次翻转为剑，攻击驾驭卡片插入腰间驱动器，强化斩击能力发动，一切得益于余年苦练二十年的手速，三个动作几乎瞬间完成！

    铮！！！

    银白色长剑犹如附魔般，闪耀着莹莹光辉，哪怕如此余年依然目不斜视的掌心轻轻划过，屏息凝神，时间仿佛都在这一刻停滞。

    铛——

    异虫撞在雨雪上发出震动，波的声响如鸣钟！

    升时化并非瞬移，不是空间上的瞬间变化。

    所以哪怕蜘蛛成虫的速度再快，碰到雨雪形成的「网」也会引起波动，而这波动正是给余年提供最精准的位置！

    强化斩击，如一道寒芒在雪夜中毫不迟疑地斩出！！

    结果已然分明，蜘蛛成虫被一击打倒，轰然爆炸！！

    另一边，倒在地上的余筱筱强撑着站起身，一脸惊叹：

    「利用消防栓喷出的水形成一张网来寻找升时化的异虫，好精妙的思路，这个粉红色的骑士...好强！」

    她呢喃自语，却没注意到最后一句话落下的时候，「粉红色」的骑士身体明显僵硬了一下。

    「这年头怎么尽是些分不清粉红和品红的笨蛋。」

    余年非常无语，他现在深刻体会到王小明的感觉了。

    有时候真想狠狠控制这些分不清的家伙！

    咔！咔！

    他取出同款品红相机，将雪地战斗的痕迹拍下来，作为纪念。

    这是习惯，事无大小都会拍下来，只是相机是成为帝骑后新换的。

    成为帝骑前他是坚决抵制粉....品红，但成为帝骑后只能说品红其实也还行。

    相机偏移，对上瓦尔基里，这位他第一次遇见的骑士。

    「还有战败cg呢，第一次遇见，不错的素材~」

    「战败cg....」

    落败的模样被拍下来其实也没什么，但奇怪的描述让人就不由得内心升起无名火！

    「你在说什么奇怪的话！」

    她冲过来抢夺相机，但余年只是侧身轻松躲开，随口说道：「素材就当做你分不清颜色的赔礼了，下次可别认错了，瓦尔基里小姐！」

    被称为粉红色的骑士而不恼火暴打「敌人」，看来自己已经成为比王小明更有爱心的假面骑士了！

    话说一路过来怎么没见着余筱筱，傻妹妹绕哪条路去了。

    余年随手一挥，应着大戏落下的节点，名为次元壁的灰白色帷幕悄然划过帝骑。

    「等等！」余筱筱试图阻拦，但人早已消失不见。

    面前一片空荡荡，唯有雨雪纷飞，如漫天花絮般的景色。

    「小心眼的家伙！！」

    少女咬牙切齿：「还有，粉红和品红到底有什么区别！！」


    片刻后。

    两道身影迅速抵达，正是皇蜂和钢斗。

    他们成功解决附中那边出现的三只成虫，以及成群的幼虫，然后就接到这边出现能量波动的情报，立马赶来。

    「看来我们来晚了。」皇蜂看了看逐渐被大雪淹没的战斗痕迹。

    钢斗弯腰，蹲在地上检查了一下：「战斗过的痕迹，这里议会安排骑士了吗？」

    「大概不是议会安排的，松海还是有些不属于骑士议会的家伙你也知道，像是自称帝骑的家伙，时不时出现格里斯。」

    皇蜂作为前辈拍了拍他的肩膀又说：「总之这些事情还是交给情报部门去弄清楚吧，你今晚不是要回家吗，加班五天都没怎么休息，赶紧回去吧。」

    「嗯。」钢斗没拒绝，点了点头。

    皇蜂则是招呼骑士议会的后勤部门以及辅助的治安官们处理一下后续。

    但这时，他突然接到了什么消息愣住了一下：「钢斗，等下。」

    钢斗脚步微顿，回眸问：「又有什么新任务了吗？」

    「....对！」皇蜂深吸一口气，说：「刚刚收到的新任务——」

    「保护松海余家！」

 第4章 你敢让我冲击大王摸你一下吗？ 

    余家是个有岁月痕迹的小区，是余父刚刚当治安官的时候买的。

    后来父亲因公殉职，补偿金很多，但这里待的有感情了，也没搬走。

    今年松海真是下了一场少见的雪。

    以前有瑞雪兆丰年的说法，不过怪人出现后下雪不是什么好事，只会让袭击事件激增。

    气喘吁吁跑回来的少女白皙的手撑着膝盖，有些慌忙地整理衣服，想将受伤的痕迹伪装成摔倒造成的。

    这时。

    「妹啊，干嘛呢？」

    「这是整理衣服，准备走得体面点吗？」

    本来想找找牢妹有没有老实听话绕路回家，结果没找到人，只得顺路去一趟甜品店的余年从后面走过来。

    黑色羽绒服上沾着白雪，怀中捧着甜品店的新品。

    他好奇盯着有些狼狈，似乎是摔了一跤还很惨的余筱筱，不禁有些怜悯了。

    「为了避免被混合双打，故意摔跤让自己显得可怜兮兮的样子以博取同情，哈基筱，老哥我认可你的觉悟了！」

    他忍不住伸出大拇指。

    余筱筱满是不可思议的看着他：「我都这样了，你还能说出这种话吗！」

    「确实，有点可怜。」余年想了想，将怀中的甜品分了一半出来：

    「死刑犯也得有断头饭可以吃，别说当哥哥的不称职，这送你了！」

    甜品是松海最火的店内新品，其中不乏余筱筱喜欢，早已想尝尝的类型。

    但她没直接拾取，而是面露狐疑：

    「甜品....你会有这么大方？」

    自己这个二哥爱好不少，甜品正是其中之一，向来护食！

    被她怀疑的眼神盯着，余年有些不自然，只好道出原委：「好吧，那不是上次吃了你的莓果巧克力冷萃酸奶夹嘛，这就当补偿，补偿嘛~」

    「哼！」余筱筱顿时想起自己潜心研究视频制作的美味，还未品尝就被不靠谱的二哥夜晚「打猎」拾走了。

    但是.....

    「不怼！你还会做补偿！你不会又做什么亏心事了吧！！」她眼神凌厉，危险，还是不觉得事情这么简单。

    余年无语：「爱要不要，我难得发个善心，不要算了，还给我。」

    「那不行！」

    余筱筱看他样子不似做伪，或许真是难得当回人，推开他的手。

    余年失望，给出去的东西就像泼出去的水，看来回不来了。

    两人说话间，似乎听见了门口的动静，紧锁的大门打开。

    一位鬓发灰白，但站如松柏的老人神情严肃，眉头紧锁，让人不敢直视的目光盯着他们。

    余家真正的「家主」，余年的奶奶，曾经是律师退休，一家人都害怕她老人家。

    「奶...」刚刚还气昂昂的余筱筱瞬间蔫了，仿佛已经看到死期。

    索性老人家的火力似乎并不在她身上。

    「余年，你大晚上偷偷溜出门就为了买这些东西吗？」声线平稳，像是暴风雨来临前的死寂。

    这才想起二哥也刚从外面回来，是奶奶嘴里外面瞎混的人员之一。

    余筱筱嘴角当时就压不住了。

    可还没笑出来，惨遭死亡凝视的余年就一脸委屈地指着她：

    「奶，我冤枉啊！是筱筱非得让我赔她巧克力什么什么夹，不然我怎么会出门呢！我平常多听话，多老实呀！」

    余筱筱：「！！！！」

    她不嘻嘻了，低头看了看怀中的甜品，奶奶怀疑的目光让她百口莫辩。

    扭头看向余年一脸无辜的样子，她白皙的脸上顿时充满震惊和难以置信。

    人怎么可以这么坏！！


    「一个姑娘家家，回来这么晚，你不知道现在外面什么环境吗！」

    「你那什么实习，以后不准去了，听到没有！」

    「还有你余年，笑什么笑，你还老实，还听话上了！你这话说出来自己信吗！」

    客厅并排罚站的余年也不嘻嘻了，自己好像没信誉分了。

    说的话完全没人信。

    沙发上的爷爷投来爱莫能助的目光，奶奶的家庭帝位稳如泰山，无可动摇，他敢开口罚站雅座就得多一位了。

    况且余家罚站挨训算是每年必不可少的项目了——全家没一个让人放心的。

    以前老父亲还没殉职，雅座之首就是他。

    后来父亲殉职，老哥余煜青接替了雅座之位，抗下了主要输出。

    因为奶奶很反对他子承父业去当治安官，唯一儿子的死显然是老人家一辈子无法祛除的痛。

    现在孙子孙女夜晚外出，还是在松海近期不安定的情况下，显然刺激到了这位失去孩子的母亲最大创伤。

    挨骂要立正，态度很重要。

    幸好余年已经练就一手左耳进右耳出，但偏偏又一副认真听进去的样子。

    此时一心二用直接打开系统界面，领取支线任务的奖励了。

    【宿主：余年！】

    【支线任务3——雪夜清除异虫（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——泽兹！】

    太好了，是冲击大王，我们有救了！

    嘴角不受控制地上扬，险些引来正在教育余筱筱的奶奶死亡凝视。

    余年将两辈子所有的痛苦加起来想了一遍又一遍才终于忍住没笑出声。

    没办法，冲击大王还是太权威了。

    在一堆肢体变形，机械重塑，屏障，马符咒，无限缩小，控制重力等能力中混进来一个纯劲大的，你就该好好想想他到底多大劲了！

    单论基础形态，泽兹的冲击形态毫无疑问是余年最喜欢的。

    毕竟谁能拒绝一拳给怪人哄睡着呢！！

    余年神游天外的功夫，奶奶不断递减的怒气值似乎降至安全线，爷爷恰到好处地说：

    「老婆子先停一停，小青不是说今晚回来吗，怎么这个点了还没回来？」

    奶奶觉得也是，看了看时间说：「...我去打个电话问问。」

    大魔王离开，自觉安全的余筱筱松了口气，给老爷子点了个赞：「爷爷，幸好有你！」

    老爷子也没给她好脸色，他帮忙解围纯属一个唱红脸一个唱白脸，但不会以为他不想当红脸的那个？

    看着余筱筱那脏兮兮，看起来像是狠狠摔了一跤的样子，他就气不打一处来：「你一个姑娘家家，这像是什么话，去把衣服换了。」

    「这不是忙着回家，结果地太滑....」她讪讪解释，又有些委屈地回了房间。

    「那爷我也走了。」余年试图浑水摸鱼。

    「你站着！」老爷子黑着脸：「你的事还没说你走什么！」

    「你怎么就非得今晚出门买....」

    他话还没说完，余年突然悄悄从兜里拿出一小袋茶包，正是老人家最喜欢的类型，淡淡的茶香扑鼻，顿时「龙颜大悦」！

    「......但话又说回来，买点好吃的给妹妹是个当哥哥该做的。」

    「下次注意时间，晚上不准出门了，记住没！」

    老爷子轻咳一声，将茶包放好然后挥挥手示意余年赶紧走。

    余年双手插兜，悠闲回房。

    爷爷退休后就两个爱好，看看短剧，喝喝茶叶，对茶叶称得上毫无抵抗力，甚至被微聊卖茶女骗过。

    所以只要有好茶叶就能轻易搞定。

    但这时候就有人要问了，余年余年，你出门打完异虫，还要排队买甜品，真来得及买茶叶吗？

    这时候就不得不感慨，怎么会有次元壁这么好用的东西了！

 第5章 坏了，我也成不会拍照的帝骑了！ 

    夜晚，暖黄灯光漫过浅木色家具，空气裹着温柔的光晕。

    余年坐在桌前捻着一张照片，手撑着下巴表情有些无语。

    照片上的主角自然是假面骑士瓦尔基里，但拍出来的内容只能说...很帝骑！

    是的，他拍出来的照片风格和王小明一模一样。

    因为不属于这个世界，所以仿佛一切都被扭曲，无论是光线还是背景，甚至是照片内的主角。

    「讲道理，我是被迫来这个世界的，你拒绝我干什么！」

    他很委屈，莫名其妙自己拍照水平和王小明一样了。

    可惜这个世界不会说话，不然他真要好好讲讲道理了。

    气归气，但他现在更在意瓦尔基里，这位零一系假面骑士的出现。

    松海是联邦首屈一指的大城市，镇守骑士众多。

    钢斗和皇蜂不过是专门负责对付异虫的，准确来说是黄蜂长期负责，钢斗是新人。

    除他们外，松海自然还有其他骑士对付别类怪人，术业有专攻嘛。

    但在此之前，余年从未听说过零一系的骑士，瓦尔基里应该是第一位登场的。

    「新来的骑士啊~松海还真是越来越热闹了。」

    异虫的活跃，让骑士议会开始派遣支援了吗？

    也不对，瓦尔基里也没法对付成虫的升时化。

    这时，放在桌旁的戒指再一次亮起，打断了余年的思绪。

    他想起六号说的探查异虫情况。

    「是有消息了吗？」

    自己的家人都还在松海，他还是很关注松海情况的。

    将银白的戒指戴上，双眸紧闭，意识瞬间来到黎明会！

    圆桌前坐着三人，但这次四号变成了二号，五号和六号则是依然在。

    「难得啊，四号不在，你来了，二号。」余年有些意外。

    「你来得不巧，四号刚刚下线，他好像惹到了什么麻烦被追杀，下线跑路了。」二号声音带着笑意。

    「原来如此，我就说水群常客怎么会不在呢。」余年颔首，然后看向六号：「怎么说，有消息了吗？」

    六号坐在椅子上，腿甚至够不到地面，轻轻晃动着。

    她随意瞥了眼五号：「你来晚了，我情报都告诉她了，过了几个小时才召开会议，你应该有比我更详细的资料了，five（五号）。」

    五号叹了口气，似乎还有些难以置信，但还是先说明情况：

    「异虫在找一家人，这是一些资料。」

    话音刚落，这片神秘空间的光影便如梦似幻般泛起涟漪，好似掷石于平静的湖面，零零散散的些许资料呈现眼前。

    内容不多，但余年第一眼就熟悉的名字。

    余筱筱！爷爷！这是我家的资料！

    「！！！！」他一瞬瞳孔惊得放大，但很快反应过来，赶忙平息内心波澜。

    这世界就是狼人杀，暴露身份对自己没什么好处，反而会招致灾难。

    像是骑士全家被绑架，被报复杀害，甚至是骑士本人在没变身的情况下被偷袭死亡的例子简直数不胜数。

    以至于骑士系统都配置了改变声音，无痛增高改变体型的能力。

    他可不想自己暴露身份，于是装作认真查看资料的模样。

    但思绪却止不住地翻涌，异虫在松海这么活跃的目的是我们余家？

    为什么？！

    余家又没什么特殊的，骑士就自己这么一个！

    还是刚成一个月，自己还没怎么搞事情，异虫不至于关注自己吧？

    那不是自己的话，难道是....父亲！！

    异虫的真正目标难道其实是.....早已殉职，但恐怕并不是表面那么简单，拥有着黎明会戒指的父亲！

    他沉思的时候，对面的五号则是问：

    「可以请你查清楚异虫盯上余家什么了吗？」

    「五号，我只是情报官，不是上帝，并非无所不知，这种事情除非是异虫高层，否则查不到的。」六号耸耸肩。

    五号也觉得自己强人所难了，感谢道：「好吧，多谢你的消息，你需要什么？」

    「我之前告诉你的时候，你的反应似乎有些惊讶，你认识这个余家？」六号目光带着审视。

    「这....你怎么对这种事情感兴趣。」五号十分为难。

    她骑士议会的身份大家都有数，六号结合这一点立马就明白：「不能说？」

    「抱歉。」

    六号失望，但不强求：「ok，但我现在也没什么需要的，那你欠我个人情，七号你也是。」

    「可以。」五号明显松了口气。

    余年回过神，点点头：「行。」

    他当然不介意和黎明会的成员人情往来，不多往来往来他怎么弄清楚他们的身份，完成支线任务。

    不过从她们的对话.....五号之前就认识余家，还是说认识余家的哪个人？！

    他直接排除了五号可能是余家其他成员的选项。

    总不能七个戒指，两个在余家吧！

    他正在沉思，难得参与黎明会活动的二号突然笑吟吟地看过来。

    「五号，七号，你们应该都在松海吧，既然都对异虫的事情颇感兴趣，要不要考虑现实合作一下。」

    「或许黎明会的活动可以扩展到现实的。」

    余年沉默不语，他在等五号先说，试探一下她的态度。

    五号看了看余年的方向，欲言又止，显然也很犹豫。

    黎明会目前存在的意义就是情报交易，但实际上交易都很少，更像是一群来自五湖四海的人畅意聊天。

    毕竟七个人都经常凑不齐，尤其是作为创建者的一号很少出现，你创建者都不怎么管，参与者哪里会太过投入。

    如今二号的提议是属实第一次，五号迟疑很正常。

    「当然我只是提议，具体要不要现实合作那是你们的决定。」二号补充免责声明。

    五号思考了一下摇摇头：「抱歉，关于现实合作的事情我还需要考虑。」

    「不过七号，如果我这边有线索，我会联系你。」

    黎明会戒指是可以留言传讯的，私下聊天通常都是用这种方式。

    余年尝试私聊过群主，想问问关于自己老父亲的事情。

    但可惜没得到回应。

    私下聊天也可以，反正只要能需要的答案就行.....余年退而求其次，答应这种方式：

    「我这边有线索，也会通知你。」


    「余家....如果异虫的目标是父亲，但他都去世一年了，异虫现在才行动？」

    余年有些想不通，说起来关于父亲的情况。

    他一直想问问黎明会的一号，对方身为创建者想来应当知晓。

    但可惜自进入其中后，一直未能见到对方。

    他叹了口气，然后打开系统界面。

    【支线任务——3：探明异虫的目的（未完成）！】

    果然任务触发了。

    「既然异虫目标是余家，那接下来得关注一下家人了，得提醒一下他们不要接触外人。」

    「然后下次见到异虫，得想办法活捉，得到答案最快的办法显然还是从异虫口中了！」余年心中暗道。

 第6章 魂牵梦绕风云荡 

    上午，雪停后世界像是被一层薄纱轻轻盖住。地面、屋顶、枝头全裹着素白，静得能听见雪粒从枝桠间速速滑落的声音。

    餐桌上，一片死寂，诡异的氛围让空气仿佛凝固般。

    余筱筱看了看面无表情的大哥余煜青，又看了看华发散乱怒气冲冲的奶奶。

    颤颤巍巍的坐下，小声询问正大快朵颐的余年。

    「二哥，这是咋了，气氛也太诡异了吧！！」

    余年喝着粥，淡定的说：「还能咋，无非那点事。」

    「大哥都二十五了，奶奶又想要曾孙，所以介绍了两个。」

    快过年了，催婚实属正常情况，甚至是近两年余家不得不尝的经典环节。

    但老辈子也是奇怪，上学的时候坚决抵制早恋。

    结果一毕业就急着要结婚，要抱曾孙。

    「大哥怎么说？」余筱筱看热闹不嫌事大。

    「嘿~你可没看见，大哥当时可是相当豪气，一句『怪人不灭，何以为家』，给奶奶气得脸都黑了！」

    「大哥这么勇吗？！」少女震惊。

    大哥余煜青和奶奶的关系自他进入治安大学后就一直势同水火，多次尝试缓和都没见效。

    现在大哥竟还敢如此猖狂，真不愧是余家部将！

    「所以奶奶说要打断大哥的腿，让他没法参与骑士议会和怪人的事情。」余年见怪不怪，语气平淡。

    但不得不说，老父亲就是因为掺和骑士议会和怪人的战争殉职。

    大哥子承父业当治安官就算了，现在还要触碰奶奶的禁忌，果真骁勇！

    「嘶！」余筱筱得知前因后果，不禁倒吸凉气，清丽双眸中满是钦佩！

    不禁勇上心头，寻思大哥敢，做妹妹的自当陪衬上，大逆不道一把。

    自己今晚还要出去消灭怪人，履行骑士的职责！

    「奶，我今晚能不能出....」

    「你也想被打断狗腿了？」喝粥的奶奶只是斜瞥一眼，不冷不热地说。

    「......」积蓄的勇气瞬间溃散，余筱筱低下头仿佛刚才无人说话，也无事发生。

    早饭后，爷爷出门遛弯了，奶奶大抵又去给大哥物色对象。

    余年上午没课，在和英语单词进行一场殊死搏斗。

    「小年。」大哥余煜青换上正装，似乎马上要出门。

    他们家基因不错，全是俊男靓女，但余煜青面色板正，总给人一种老十岁的感觉，或许正因为如此奶奶才会着急催婚。

    「怎么了大哥？」余年摘下耳机。

    余煜青沉思了一下说：「你最近身边有没有人表现很奇怪？」

    「奇怪的表现？」

    「类似于总是想要和你独处，或者拉你去空旷，人少的地方。」大哥解释道。

    余年没说话，只是静静看着他。

    空旷的房间，就他们两人，完美符合条件。

    余煜青脸色僵硬了一下，憋了半天才说：「.....我不算。」

    「那没遇见。」

    「那就好。」大哥颔首，又严肃叮嘱：「最近切记不要和任何人独处，也不要去人少的地方，晚上不要出门。」

    「还有这件事记得告诉奶奶，小妹她们。」

    「行~」余年点点头。

    「工作上有急事，我先走了。」大门关上，余煜青去上班了。

    房间内就剩他一人，余年靠在沙发上。

    「大哥他...怎么突然想起来和我说这些。」

    「难不成他知道异虫盯上我们了？」

    情报是昨日才确定的，今天大哥就知晓了.....

    是骑士议会的保密程度堪比光之国的安保系统，还是因为大哥是当事人，骑士议会特意通知了他？

    事已至此，先看电视吧。

    他拿起遥控器，打开电视。

    按照惯例，怪人出现，骑士议会将现场封锁后会发布新闻，通知附近人群不得靠近。

    所以他经常会在电视上看新闻，有次元壁的存在完全能赶上战斗——前两次支线任务就是这么完成的。

    「土木大兴，土木大兴，恭喜土木专业今年招收人数突破新高....」

    「寰宇重工倡议骑士们战斗的时候应尽可能保护人民的财产.....」

    「松海议会对异虫问题高度重视，或将申请s级支援，围剿异虫....」

    「......」

    骑士和怪人的力量，在现实的表现来看实在是可怕。

    他们的交战轻而易举的就能摧毁大楼，房屋，建筑等等，这也让土木专业迎来了新生，据统计自大灾变后土木专业招生数量年年破新高！

    颇有版本答案的既视感！

    而异虫的活跃让它们成为了关注的焦点，余年目不转睛地盯着，直到最新消息——

    「长鸣公园封锁通知，附近所有人不得靠近，车辆禁行。」

    硕大的红字拉高警告的意味，画面一转是无人机转播的现场画面。

    「这里是长鸣公园，我们现在可以看见那些狰狞的异虫正在试图突破指挥官先生——假面骑士皇蜂构成的防线！」

    「据悉，松海议会对异虫王牌——战神钢斗即将加入战场！」

    「诸位不用担心，无论异虫数量再多，有战神钢斗与皇蜂在都不足为惧......」

    「......」

    这次是极为少见的骑士议会允许转播现场画面，之前都是公布讯息，毕竟偶尔会出现骑士战败的情况。

    但对余年不重要，是否直播他才不在乎。

    他在乎的只有异虫的踪迹！

    异虫在松海出现的频繁，可松海太大了，依靠个人力量寻找异虫踪迹无异于大海捞针！

    还是骑士议会好用！

    此刻，系统的弹窗也是从不迟到——

    【支线任务4——消灭长鸣公园的异虫！】

    【支线任务5——打倒假面骑士钢斗！】

    【支线任务6——打倒假面骑士皇蜂！】

    余年其实一直很想吐槽，自己的系统在支线任务触发会无差别锁定所有人，无论是怪人还是骑士。

    这系统杀性太大了。

    很不旮旯骑士，但挺旮旯帝骑的。

    从游戏的角度出发，自己这种自由度应该分为骑士线，怪人线，世界破坏者线。

    世界破坏者线自然就是紫灯起手，嘴里念着「魂牵梦绕风云荡....」，无论骑士还是怪人全给打爆。

    不过支线任务是可以放弃的，像是昨晚遇见瓦尔基里的时候也触发了，但直接被自己无视了，不愿意做的任务不管就行。

    余年起身，走进监控的死角，然后次元壁发动。

    灰白色的帷幕犹如一张纸覆盖现实，身影悄然消失不见！

 第7章 太阳神，甲斗登场！ 

    天空被洗得透亮，淡蓝得像一块薄冰。

    公园里白茫茫一片，树枝裹着蓬松的雪绒，风一吹，细碎的雪沫轻轻飘落，在阳光下闪着银光。

    长鸣公园，距离余年家并不远，险些他家就被列入疏散范围。

    公园极大，是附近最大最有名的。

    而如今规模的庞大也容纳下了大量的异虫，不过都是幼虫，并无成虫，因此皇蜂应对得游刃有余。

    毫无压力的消灭部分幼虫，但并没有全部歼灭。

    这次转播是有更重要计划——造星！

    幼虫正是是这场计划的必要反派角色！

    异虫在怪人中向来以数目众多著称，但幼虫战力极弱，通常也不被计入战力统计内。

    但狰狞臃肿的怪物成群结队出现的时候，画面上对于普通人还是极具冲击力的！

    在长鸣公园发现异虫踪迹，并且确认数目众多，但并无成虫的时候。

    松海议会就有了一个造星计划。

    造星对于骑士议会来说并不陌生，如今这个世界骑士犹如超级英雄般家喻户晓正是造星的成果！

    近期异虫在松海的破坏，让松海议会有些面上无光。

    而钢斗的强势也让高层们意识到需要一些正面的消息振奋人心！

    比如彻底打响钢斗战神之名，甚至将钢斗塑造成异虫克星！

    而今天长鸣公园的主人公，自然就是钢斗了！

    这次的任务并不难，唯一的重点就是用压倒性的实力瞬间击溃所有成虫。

    皇蜂并不担心钢斗做不到这种事情。

    这时，通讯频道内传来同伴——一位女性的声音。

    「钢斗呢？他怎么还没到！」

    「我也在思考这个问题，不过钢斗向来最憎恨怪人，有消灭异虫的机会不会缺席的。」皇蜂并不着急。

    「.....话是这么说，但我现在担心另外一个问题。」女人说。

    「什么问题？」

    「松海除了我们骑士议会外，可还有其他骑士。」

    「其他骑士....哦！你是指帝骑，格里斯他们是吧。」皇蜂懂了，这是怕造星计划的主角被截胡。

    「没错，格里斯倒是还好，他行为古怪，但不会主动参与议会的行动。」女人忧心忡忡：

    「但帝骑....他似乎同样憎恨怪人，哪怕目标是我们骑士议会的猎物他也不在乎！」

    「不过这次他应该不会参与，之前他对付的怪人是掺杂体和奥菲以诺，而且他看起来也不像是拥有升时化能力。」皇蜂想了想道。

    「所以他大概率无法对付异虫，故而从未参与过和异虫的战斗。」

    假面骑士帝骑目前在骑士议会的资料中仅出现过两次，对其能力，驱动器来历等等都完全不了解。

    唯一知晓的名字，还是对方自称。

    不过骑士议会的分析部门还是通过仅有的战斗资料做出比较详细的分析。

    【姓名：假面骑士帝骑！】

    【能力：不详！武器为一把银色的剑，可以切换为枪模式！可以通过一道灰白色的帷幕状能力消失，疑似空间能力！】

    【威胁度：50%】

    【不同于其他未注册骑士隐藏自身的习惯，帝骑会主动参与骑士议会的任务执行。疑似对怪人有超乎寻常的仇恨，为了打倒怪人甚至会限制议会骑士的自由！】

    这份资料皇蜂也有，他看完后咂了咂舌：「是家人被怪人杀害的复仇者吗？这类骑士在独行骑士中还是比较常见。」

    女人说：「.....他给我的感觉并不像那些苦大仇深的复仇者。」

    皇蜂不在乎，他一拳将面前的异虫击退然后说：「反正他没有升时化能力，无法对付异虫，不用担心。」

    「还不如操心操心我们的主角，钢斗怎么还没来！！异虫有要撤退的趋势了！而且我怕再这么打下去.....这群受虐狂的虫子会蜕皮啊！！」

    他一直觉得异虫是群m，非常奇葩的一点，它们受到攻击后更容易蜕皮！

    这是有数据支持的！

    这么光压着，无法直接清理掉的情况，可能会出现成虫啊！

    但就在这时。

    「皇蜂！你三点钟方向的楼上有生命反应！」通讯中传来急切的警告。

    「什么？附近的人不是都疏散了吗！」皇蜂愣住了，他连忙朝着大楼望去。

    他以为是还未撤退的平民，特别是小孩子，电视剧里这种最多了，超级英雄战斗的时候，小孩子在那边当累赘。

    可映入眼帘的却是一道骑士的身影。

    但还没看清，却见对方直接扬起枪口。

    【attack-ride！blast！】（攻击驾驭！爆裂！）

    卡盒枪分身化，高速爆射而出的光弹犹如雨幕般的从天而降，直接将幼虫们覆盖！

    惊人的一击，瞬间袭来。

    「我！！」皇蜂瞪大双眼，本能地擡起手抵挡。

    「嘭！！！」

    一片焰浪迎着震耳的轰鸣冲天而起，周围的空气好似都瞬间升温不少。

    所幸攻击并未将皇蜂波及，但掀起的灰尘还是瞬间遮挡了视线。

    密集的攻击带来的危险让皇蜂一阵后怕，这范围的攻击让他瞬间想起来松海议会的铁兵，顿时怒从心中来：

    「谁！！谁教你无视同伴位置，发动范围攻击的！！我非得让铁兵给你的教官来体验一下最终降临！」

    这攻击看起来像是铁兵，但他的最终降临火力比这夸张多了，若真是对方，自己估计凉一半了！

    他死死盯着面前被爆炸掀起的浓雾内，一道身影走姿略显嚣张，闲庭信步般的出现。

    「哟~瞧瞧，我们的指挥官先生还真是温柔，竟然是准备给我的教官，而不是给我来一套铁兵的最终降临！」

    「但真是不巧。」

    余年微微翻转卡盒枪切换为剑模式，自浓雾中走出，轻笑着说：「我只是一个路过的假面骑士，没有教官，更不是指挥官先生你的同伴~」

    皇蜂终于看清了，他瞪大双眼望着面前的身影。

    粉红色的修长身躯，胸口斜着十字，这标志性的特征毫无疑问是....

    「帝骑！！」

    「你还真来了啊！」

    「嗯？」余年疑惑，无奈笑着：「受欢迎的人还真是辛苦，你们骑士议会要是太关注我的话，我也会很头疼的。」

    说话间，优雅的转身躲开残存幼虫们的攻击。

    【attack ride！blast！】（攻击驾驭！斩击！）

    卡盒剑如附魔般闪烁着耀眼的寒芒。

    饶是如此余年依旧无视风险，手掌擦过剑芒，然后瞬间一刀一个如砍瓜切菜般打倒幼虫。

    不过正如骑士议会统计的那样，异虫还真是群受虐狂。

    两只被卡盒剑重创的幼虫，蜕皮了！

    臃肿的身躯如同被火焰点燃般的融化，在褪去的躯壳内两只无鞭蝎成虫诞生！

    「蜕皮了？」余年皱了皱眉，主要成虫还是幼虫，对他奖励没有区别，变成成虫还得费点功夫。

    皇蜂脸都黑了：「不是，怎么真蜕皮了！」

    他有点想扇自己嘴巴子，这嘴怎么今天跟开了光一样！

    不过事已至此，必须先将成虫扼杀在此。

    「升时化只有升时化能够对付，帝骑你的事暂且不提，让开！」

    皇蜂准备爆甲，钢斗看样子是遇到事情无法前来了。

    造星计划宣告失败，那接下来必须处理残局。

    但就在这时。

    余年推开拦在身前的皇蜂：「升时化只有升时化能对付？」

    他取出一张卡片，背对着懵逼的皇蜂：「不太正确的一句话，但对付异虫，的确还是用升时化最合适！」

    「所以就用这个好了！」

    手指在卡片上轻点，他第一次使用这张骑士卡片。

    【kamen ride！kabuto！】（假面驾驭！甲斗！）

    在无数双震惊，惊骇，难以置信的目光注视下！

    假面骑士帝骑那品红的身躯犹如被阳光笼罩般，染上了耀眼的鲜红色，甲斗标志性的独角扬起！！

    太阳神——甲斗！！

 第8章 只是一个路过的假面骑士罢了！ 

    「甲....甲斗！」

    死寂，长鸣公园陷入一片死寂！

    一时间无论是异虫，还是皇蜂都呆若木鸡般愣在原地，毫无作为。

    只是难以置信的望着面前的身影。

    毫无疑问，这个姿态正是骑士议会开发，代号为「太阳神」的甲斗！

    空气仿佛凝固，皇蜂无声的咽了下口水。

    「怎么可能....」

    「帝骑变成了...甲斗？！」

    他下意识擦了擦眼睛。

    然后当手接触到护目装甲才意识到自己是变身状态，不可能看错！

    也就是说，这是真的！

    「你这家伙...到底是何方神圣！」皇蜂忍不住开口。

    甲斗随意拍了拍手，回眸一瞥道：

    「我们的指挥官先生是记忆退化了吗？明明刚刚才说过....」

    「只是一个路过的假面骑士罢了！」

    话说这死亡提问怎么怪怪的。

    不是应该异虫说吗！

    不够正宗！

    果然还得让异虫来说。

    此刻两只无鞭蝎成虫格外震惊，狰狞的脸上似乎还能看见满满的问号般。

    你怎么变成甲斗了？你怎么能变成甲斗呀！

    你作为帝骑，应该像其他骑士一样面对我们成虫的升时化毫无反抗之力，被戏耍致死才对！

    哪怕你展现出超高速的能力都可以，但你怎么能变成甲斗呢！

    这让我们异虫怎么接受！

    从未有过的打开方式，让两只成虫久久未能回神。


    同一时间，余家不远处。

    「筱筱，竟然是你吗！」

    骑士议会正在等待的主角，战神钢斗的变身者——余煜青此刻心中五味杂陈。

    他属实是没想到，昨日那处战斗痕迹是自己妹妹余筱筱留下的！！！

    她竟然成为骑士了！

    【有太多话想说给你听却陷入旋涡.....】

    【要保持你的纯真你的微笑独一无二....】

    「......」

    手机铃声不断的响着，但余煜青却毫无回应，只是目不转睛的看着视频。

    早上在叮嘱最省心的弟弟，细细斟酌的话他应该听进去后。

    他才放心离开家去执行任务。

    结果刚出门，准备找地方变身。

    就收到了昨晚后勤部门的调查结果，是寰宇重工那边配合调取出来的监控视频。

    余煜青就全程看见了妹妹余筱筱变身成为瓦尔基里！

    打倒幼虫后又被成虫偷袭，面临死境！

    幸好最后被粉红色的骑士——他记得应该是叫做帝骑的家伙救了！

    他憎恨怪人，因为那些怪物杀害了他的父亲，所以他成为治安官。

    在得知拥有成为骑士的机会后也是毫不犹豫的挑战钢斗昆虫仪。

    可....他从未想过自己的弟弟或者妹妹有一天会成为骑士！

    一时心中五味杂陈，可现实如此，唯有接受。

    反而接受现实后，倒是有些欣慰。

    「本以为二弟有骑士之资，或可成为骑士。」

    「没想到是筱筱后来居上，不愧是我的妹妹，连我都瞒过去了。」

    「唯一的缺点还是太年轻，没有丝毫警惕成虫袭击的防范，日后定要好好教导她骑士的战斗才行。」

    他自言自语地呢喃着。

    【有太多话想说给你听却陷入旋涡.....】

    手机铃声在重复了不知道多少遍后，余煜青终于接听了。

    「钢斗你在干什么！」

    「快来目的地，帝骑来了！我们骑士议会的舞台可不是摆出来给外人准备的！」

    高层急切地质问，催促着。

    但余煜青只捕捉到关键词——帝骑！

    妹妹余筱筱昨晚最后似乎想要抢回被帝骑拍下的照片。

    可惜监控没有声音，无法得知具体的对话。

    但余煜青知晓，许多骑士系统刚刚完成以及实战测试状态都是保密阶段。

    在此过程中将骑士系统的具体姿态，能力保密是变身者的职责之一。

    他不禁感叹妹妹也长大了，知道要承担责任了。


    长鸣公园。

    亲眼见证帝骑变身甲斗的姿态，这种从未设想过的骑士能力带来震撼，让异虫和皇蜂都久久无法回过神来。

    直到那双复眼毫无情感波动的望来，两只异虫犹如惊弓之鸟般瞬间进入升时化。

    他们的身躯直接从原地消失。

    「对付升时化就用升时化吧！」

    【attack ride！clock up！】（攻击驾驭！升时化！）

    熟稔的插卡，推动驱动器，甲斗的身躯同样瞬间消失。

    这一刻仿佛周围的一切都陷入了静止的状态。

    无论是那天空转播着的无人机，还是震惊状态的皇蜂。

    亦或者是从枝桠间滑落的雪沫悬停而止！

    「嘶！」

    两只无鞭蝎成虫一左一右地杀来，尖锐的嘶鸣传至余年耳畔，他们手上巨大的钩爪重重砸下。

    余年没打算硬抗。

    甲斗系的骑士常态就具备两种形态，假面和骑士形态，对应异虫的蜕皮前后。

    爆甲前的假面形态笨重，但拥有极为强大的防御力和基础数值，可谓是重装战士。

    爆甲后的骑士形态则是偏向于敏捷，以及获得最重要的升时化能力。

    但同样防御力较差。

    甚至出现过雷蜓爆甲后被人类的强化子弹活生生击穿护甲，最后战死的耻辱历史！

    没有被怪人或者骑士打倒，而是死在人类手中，也属实活久见。

    自然面对两只成虫的围攻，余年果断选择躲开。

    甲斗修长的身形微微晃动便是轻易躲开钩爪，然后立马反击，只见甲斗闲庭信步般的转身右腿高高擡起横踢而出！

    两只成虫避之不及，同时被踢飞出去。

    骑士形态下的甲斗各项数值都有下降，加之本身甲斗本就不属于什么数值怪，这样的攻击不至于直接将成虫打爆。

    所以余年不用担心下手过重将它们直接打死——防止无法问话。

    虽是以一敌二，但他游刃有余。

    两只无鞭蝎异虫并没有直接引颈就戮的打算，他们尝试不断地还击，但甚至没能碰到甲斗哪怕一下。

    反而是不断被抓住破绽，遭到攻击。

    「嘶嘶！」尖锐的嘶鸣将痛苦宣泄而出。

    「嘭！！！」

    沉重的闷响骤如雷鸣，两只成虫同时被甲斗一击沉重的鞭腿直接击飞！！

    等站住身躯，面前甲斗缓步而来，一步一步，毫无任何战斗的紧迫感，更像是在表演般。

    「嘶嘶！」

    两只无鞭蝎成虫连忙喷出毒液，试图阻止甲斗靠近。

    紫色剧毒的液体扑面而来，然而甲斗仅仅侧头，所有毒液未沾分毫的掠过，全程脚步甚至没有丝毫的停顿。

    「！！！」两只无鞭蝎成虫感觉跟看见鬼一样。

    就这么躲开了！！

    你这对吗？

    然而此时，甲斗听不出感情波动的声音将它们拉回现实。

    只见甲斗如深邃海洋般的蓝色瞳孔散发着淡淡幽光。

    在两只形貌相似的无鞭蝎成虫的身上扫视一二后锁定左边那个：

    「你刚才迈左脚了对吧？」

    【final attack ride！k-k-k-kabuto】（最终攻击驾驭！甲斗！）

    卡片插入，冰冷的机器声骤然响起，顿时超高速粒子犹如闪电般自甲斗的独角上汇聚转化，然后力量传输至右腿上。

    左边的成虫甚至没反应过来，甲斗骤然近身，单手压制它反抗的钩爪，另一只手直接掐住咽喉！

    然后余年突然转身一脚回旋踢。

    「？？！！」右边那只无鞭蝎成虫眼睁睁看着电光乍现，呆滞当场。

    何意味？！

    他拟态的人类思维竟在这一刻无法理解骑士踢为何朝他来了，不应该踢迈左脚的吗！

    超高速粒子如雷电附着般的骑士踢直接朝着它回旋踢来。

    准备趁机夺路而逃的动作停滞在原地，全程懵着，甚至未能做出反抗。

    轰！！

    直接被甲斗一脚回旋踢踢爆！

 第9章 甲斗VS钢斗，皇蜂！ 

    【clock over】（升时化结束）！

    升时化下的战斗，于现实而言不过经过几秒钟。

    待突然爆炸，青色的火光翻涌而起，气浪扑面而来的时候。

    皇蜂才从帝骑真能变成甲斗，甚至能使用升时化的震惊中反应过来。

    他擡头看向前方。

    异虫爆炸掀起的青色火光下，火红色的骑士单手提着成虫毫无波澜立在原地。

    「喂！闫....亚极陀，现在怎么处理！」皇蜂连忙询问指挥部。

    但未等指挥部给出下一步行动方案。

    突然，升时化结束的声音再次响起，蓝色的身影姗姗来迟，登上舞台！

    战神钢斗，抵达战场！

    「你终于来了钢斗！」皇蜂连忙上前。

    「我来晚了吗？」余煜青环顾四周，没见粉红色的骑士帝骑。

    目光在甲斗的身上停顿了一下，顿时疑惑：「甲斗？他怎么在这里？」

    「帝骑呢？」

    「这....」皇蜂欲言又止，似乎想找到什么合适的描述词，但最后还是只能指着那边甲斗说：「他就是帝骑！」

    余煜青：「？」

    他左看右看，上看下看，怎么都看不出来火红色的甲斗和粉红色的帝骑是怎么联系在一起的。

    直到看见帝骑腰间「粉红色」的驱动器，难以置信的猜测顿时浮现在脑海中。

    「难道说....」

    「没错，帝骑变成....」皇蜂叹了口气道。

    可话还未说完，余煜青就语气无比沉重，严肃地抢先说：

    「难道说是总部将甲斗的驱动器升级了！帝骑其实是甲斗的另一种形态，在松海秘密执行任务？！」

    「那就麻烦了...」他小声自言自语。

    妹妹变身的骑士并非骑士议会开发的。

    如果帝骑其实是甲斗，自己要拿回照片就麻烦了！

    「.....」

    看他认真的样子，皇蜂顿时惊为天人！

    大脑在短短一秒钟反应了几万次都无法理解钢斗是怎么得出这样结论的！

    你简直是个天才....他有些绝望地说：

    「帝骑刚才当着我们所有人的面，变成了甲斗，而且还可以使用....升时化！」

    「他不是甲斗！」

    生怕对方又误解，皇蜂连忙补充。

    「唔....原来是这样吗。」余煜青思考了一下，平静地点了点头。

    你接受这个设定的速度也太快了吧....皇蜂呆呆地看着钢斗前进。

    钢斗一味前进，来到帝骑面前。

    「嗯~」余年微微回眸：「哦~这不是我们的战神先生吗，真巧啊！」

    「钢斗先生最近真是风光无限，我认识的朋友们可都是对你推崇不已，视作偶像，可惜现在没机会，不然我可真想让你给我一些签名拿去卖呢，一定能赚不少钱吧，哈哈~」

    「这年头的骑士怎么说话一个个这么气人。」一旁的皇蜂听着都绷不住了。

    话里话外都是阴阳怪气，不免让人心中泛起怒火。

    然而钢斗却不知从哪里拿来笔和纸，唰唰的写了五六张递过去。

    余年低头一看，竟然真是签名，还非常板正，完全没有那些明星骑士们签名时美名其曰个性的潦草，简直像是证件般。

    「噗~」他一下子绷不住了。

    这风格简直让余年想到了老哥，老哥余煜青和钢斗肯定有很多共同话题。

    不过这种性格的两人凑在一块，怕是一天都说不了几句话。

    心中吐槽的同时他拿出相机，对着钢斗拍下一张照片：「你还真是个有趣的家伙，值得被我拍下来~」

    钢斗不在意，他的粉丝经常会在他出席一些活动的时候给他拍照。

    他仔细斟酌了一下，又说：「其实如果不是你变身的骑士是粉红色，不符合大部分人的审美，想必断然不会比我差的。」

    「....」余年呆滞了一下，他感觉心头好像有一把刀插了进来。

    再次看向钢斗的眼神已经变了。

    这家伙，切开一定是黑的吧！

    还是老哥好啊.....

    而此时，钢斗觉得时机差不多了，于是说出主要目的：

    「帝骑，作为签名的交换，可以请你将昨日拍下来的照片给我吗？」

    「照片？」这下轮到余年愣了一下，他昨天就拍了雪中战斗的场景以及瓦尔基里的图片....

    「哦~」他恍然大悟地问：「瓦尔基里是你什么人？」

    「很重要的人。」余煜青记下瓦尔基里，这个妹妹变身的骑士名字。

    「那些照片对她至关重要，我必须拿回来。」

    「这样啊....」帝骑沉思一二：「很合理的要求。」

    余煜青长舒一口气：「那照片...」

    余年打断他：「但是我拒绝！」

    「为什么？」余煜青不解。

    但余年不打算多说了，他还有正事，撇撇嘴说道：「为什么？等你们这些骑士议会的人能分清楚品红和粉红的区别，再来问我为什么吧！」

    说完就直接转身，同时打开次元壁。

    灰白色的帷幕刚一出现，余煜青就立马认出来。

    「等一下。」他不罢休，立马就冲上去，大手抓向帝骑版甲斗的肩膀。

    手掌还未接触火红色的装甲，甲斗就挡住了他。

    「你和你朋友还真是急躁的性格，怎么喜欢做一模一样的事情呢，真是麻烦！」

    「照片留下，我无意与你为敌！」钢斗深吸一口气，认真地说道。

    「说了不行就是不行~」余年不理会。

    钢斗不语，只是立马来抢相机。

    「真是麻烦呢~」余年没办法，直接松开拖着无鞭蝎成虫的手，同时取出甲斗的武器——苦无匕首挥出。

    「锵！锵！」

    两道锋芒先后划过钢斗胸口，掀起刺眼火花。

    「钢斗！」皇蜂眼见竟然交手了，连忙前来支援，右拳朝着甲斗的脸砸过来。

    可甲斗竟然丝毫不避，只是右臂横在身前，轻易格挡下攻击。

    而后竟是顺势抓住他的手臂一拉，皇蜂朝前踉跄，连忙双脚发力稳住身形，轻喝一声右腿猛地踢出还想反击。

    甲斗随手一擦苦无，闲庭信步的转身躲开，同时反手一击将锋芒刺向皇蜂胸口，动作干净利落，丝毫不拖泥带水！

    一抹火花飞溅，皇蜂吃痛一声连连后退。

    刚刚击退皇蜂，背后钢斗突然袭来，双手抓向他的双肩。

    随意一瞥背后的钢斗，甲斗直接双脚蹬地，顺势翻身来到他身后，右腿迅速擡起笔直地正踢迸发出高达7t的力量。

    「嘭！」沉重的闷响下，哪怕是钢斗也是踉跄后退数步。

    皇蜂连忙接住他，沉声说：

    「小心点，这家伙...比想像的强！」

    只是几招皇蜂就感觉到了对方的游刃有余。

    以一敌二，竟丝毫不落下风！

    要知道他对付的可不是两只幼虫，而是松海钢斗和皇蜂两位松海议会的精锐骑士啊！

    「对了，你刚才说的照片是什么？很重要吗？」他又问。

    钢斗摇摇头没回答他，只是擡眸看向帝骑：「我无意与你战斗，帝骑....」

    话说到一半，戛然而止，只因前方早已空荡荡，哪有帝骑的身影。

    「后面！」耳麦传来指挥官的声音。

    钢斗连忙回头，那帝骑所变身的甲斗早已悄然站在无鞭蝎异虫的旁边。

    灰白色的帷幕徐徐划过。

    甲斗回眸，挥挥手：

    「叽里咕噜说什么呢~」

    「我们的大明星先生，有缘再见，拜拜~」

 第10章 亚极陀：帝骑，往日种种你可还...... 

    叽里咕噜说什么呢！

    余年完全没有搭理的兴趣，和钢斗战斗有什么意义？

    而且钢斗那玩意皮糙肉厚的，纯纯一个肉装坦克——哪怕是骑士状态都是如此。

    不如直接离开，他还要从异虫那边问话。

    灰白色的帷幕掠过他与无鞭蝎成虫的身躯，余年拖着异虫消失在公园内。

    「你没事吧....」皇蜂轻轻拍了拍钢斗的肩膀。

    余煜青沉沉吐出一口浊气，摇摇头：「没事。」

    见他有些冷静下来，皇蜂才说：「你有些冲动了，我们可没得到对帝骑动手的命令，还有你说的照片到底是什么？」

    说起照片，余煜青想起妹妹余筱筱的事情。

    他要去问清楚，妹妹是从哪里得到的骑士系统！

    那条被称之为瓦尔基里的骑士驱动器，从何而来！

    此事迫在眉睫，不容耽误！

    「照片是我个人的事情。」

    「抱歉，我有些重要的事必须马上处理，先离开一下。」

    不等皇蜂阻拦他就直接开启升时化消失在原地！

    徒留皇蜂懵逼在原地，一时不知该如何是好，索性直接询问这次计划的负责人——

    闫语桐，松海议会的亚极陀变身者！

    亚极陀不同于钢斗，皇蜂等，这是目前少有的同时具有多位的骑士。

    是的，就目前已知的亚极陀就有足足八位之多。

    「现在怎么办？」皇蜂询问。

    「不知道。」临时指挥中心的闫雨桐捏紧一枚戒指，声音有些烦躁。

    这次计划的指挥中心建立在不远处的大楼内，临时指挥部并不简陋。

    反而在如今全盛状态的土木专业加持下，犹如建立起一座堡垒般。

    主座上的闫语桐叹了口气。

    本来甲斗系的骑士工作，她这位亚极陀是不会参与的。

    毕竟亚极陀可没加速的能力，对付成虫虽然可以用超越感觉的红——火焰形态来捕捉动作迅速的敌人。

    但对付升时化效果并不太好，自然异虫还是交给专业的钢斗他们。

    但没办法，谁让她昨日将异虫的目的调查出来，然后今天会议上又提出造星计划振奋士气呢！

    松海议会的会长一听，你这么能干，那这次计划就交给你了！

    反正你也不用出场，负责指挥就行。

    闫语桐也是这么觉得的，只是指挥不难。

    但....

    事情怎么就变成了这样呢！

    假面骑士帝骑，这个毫无疑问的罪魁祸首！

    一想到那个粉红色的骑士，闫语桐就不禁咬牙切齿，思绪被拉回一个月前，那个自己...初遇对方的时候！

    准确来说，闫语桐是第一位遇见帝骑的骑士！

    犹记得那是一个夜晚，她正在执行任务——消灭试图炸掉学校的武器掺杂体！

    结果在自己追捕逃跑的掺杂体时，就迎面遇见了帝骑！

    不属于议会的骑士，她也偶尔会遇见。

    这些骑士通常不会参与他们这些官方骑士的任务，但这个帝骑不一样！

    他不仅参与了，还将想直接打倒武器掺杂体的自己给钳制住。

    然后他就一只手钳制着自己，一只手打爆了那个掺杂体！！

    数据分析部研究帝骑所用的资料，全都是来自于她呀！

    全都是她不愿意回忆的糟糕历史啊！

    「哼！帝骑....」

    「你是怎么做到变成甲斗，还能使用升时化的！另外是只能变成甲斗，还是其他骑士也可以吗....」

    闫语桐细思极恐，她本能的捏紧口袋中的戒指。

    「帝骑的事情，黎明会....六号会知道一些吗？」

    骑士议会对帝骑全然不了解。

    只能将希望寄托于黎明会这个神秘的组织。

    她心中下定决心，此次定然要和其他成员询问一下帝骑的事情！

    还有七号，能够加入黎明会，想来他也是骑士，也在松海，或许对帝骑有些了解，总之下次会议问问看。

    而面对皇蜂的催促，她也只是随口回了一句：

    「将今日发生的事情汇报上去，公关的事情交给公关部。」

    「行。」


    灰白色的帷幕降临在荒郊野岭，四周荒无人烟，杂草丛生。

    依旧保持着甲斗姿态，余年一脚踩在无鞭蝎成虫的身上。

    「我说，你应该可以说人话吧。」

    「告诉我吧，你们异虫来松海的目的是什么~」

    「可别说什么松海人杰地灵，你们来这里拟态点天才什么的。」

    「诶~你还真别说，你们异虫的拟态能力蛮有趣的，直接复制人格，记忆甚至才能....」

    余年自言自语地念叨着，右脚则是不断碾压摩擦着对方。

    「不过我果然还是讨厌被虫子盯上，所以你可以告诉我，为什么呢~来到松海，为什么目标是余家呢~」

    「嘶嘶！」异虫不语，只是不断嘶鸣，挣扎着。

    迟迟得不到回应的余年垂眸：「你们异虫嘴有这么严....」

    这低头才发现，不是异虫嘴严，是脸对着地面，只能发出嘶鸣，一句话都说不出。

    「啊~抱歉，弄反了。」他连忙一脚踢翻，让无鞭蝎成虫翻个面。

    然后那只成虫狰狞可怖的脸上浮现人类虚幻的面部。

    异虫的拟态让他们可以速成人类的语言系统，哪怕是最难学的中文。

    「这件事我只能说明白的自然明白，我们异虫的目的知晓的人也自然知晓，不知晓的人我也无从告知。毕竟我只知道那么多，细细品吧，你也别来逼问我了，这里面水太深......」

    这家伙在说什么...余年人都傻了。

    他感觉自己听了半天，好像没一句有用的，不禁额头上青筋暴起。

    「下辈子拟态个会说人话的吧！」

    苦无匕首瞬间贯穿无鞭蝎成虫的身体，还在那进行废话文学的成虫瞬间爆炸，泛起青色的火光。

    「呼...」总算感觉耳边清净，余年长舒一口气。

    拟态还是太超标，对异虫的性格影响真是太大了。

    虽然听了一堆废话，但可以得知这只异虫完全不知晓真正目的。

    不过想来也是，一只幼虫就能知晓太多。

    那六号就不会只打探出异虫盯上了余家——却不知晓缘由为何了。

    但....

    余年弯腰，捡起一个身份牌——

    吴舟。

    蓝钢咖啡馆收银员。

    「看样子还是有收获的嘛~」

    「顺藤摸瓜，总能遇见异虫高层的。」

    拍拍手，他打开次元壁离开这片荒漠。

 第11章 重振余家荣光，我余筱筱义不容辞！ 

    松海大学，联邦成立之初便在松海落成的最高学府，声名远播，蜚声中外。

    余家这代三人，只有余筱筱考上了这座爷爷奶奶心中的白月光大学。

    顶层的空闲教室，寂静无声。

    只有余筱筱坐在前排，时不时朝门口看，然后在手机上询问自己的上级。

    「黎学姐，你到了吗？」

    消息刚发出去没一会，门口就传来了脚步声。

    余筱筱回头看去，望着门口清冷的少女露出笑容，连忙凑过去：

    「学姐，你终于来了！」

    黎清柠——她的直系学姐，也是将她引入寰宇重工，成为假面骑士瓦尔基里的领路人。

    当然也是她的上级，负责派发任务以及后勤问题。

    这座教室，甚至整个大楼都是寰宇重工投资的，最高一层只有他们寰宇重工可以进入，所以作为了她们的接头点。

    「嗯。」黎清柠好看的面庞上毫无波澜，点了点头就直接说正事：

    「昨晚你说，遇见袭击了？还碰到了一个粉红色的假面骑士是吗？」

    「对对对！那个小心眼的家伙，我已经知道是谁了。」

    「假面骑士帝骑。」黎清柠率先道出。

    「诶....」余筱筱有些惊讶：「学姐你也知道他了吗？」

    「嗯，刚刚在新闻上看到了。」黎清柠颔首。

    余筱筱没在意，她以为是自己也看见的骑士议会公布的新闻——关于假面骑士帝骑的信息。

    「不过他很厉害，明明没有升时化都能打倒成虫，比我要强好多....」

    「虽然是个小心眼，但他确实救了我，我还是挺感激他的。」

    黎清柠不语，轻轻看了她一眼。

    然后直接将带过来的手提箱放在桌子上，将其打开后里面是一条黄绿间色的驱动器。

    余筱筱顿时一惊：「这莫非是....」

    「之前与你说过的，会为你量身定制全新的骑士系统。」

    「假面骑士零一——这是它的名字！」

    黎清柠的话传入耳中，驱动器也正摆在面前，但余筱筱还是感觉有些不真实。

    她回想起刚刚加入寰宇重工的时候，得到射击升华器与冲刺猎豹秘钥。

    当时学姐说让她先用着这套量产设备，后续会根据她的需求和能力，定制全新的。

    其实我一直以为那是用来忽悠新来员工的！

    原来是真有量身定制驱动器的啊！

    寰宇重工也太财大气粗了吧。

    驱动器摸起来有些冰冰凉凉，光从形貌上来看这条零一驱动器比射击升华器构造繁杂。

    她眼中满是惊喜，不由得将驱动器拿下来放在腰间，驱动器立即绑定得恰到好处。

    程式升华钥也是全新的。

    「高跃飞蝗....」

    「诶对了，我有零一了，那旧的瓦尔基里怎么办呀？咱们寰宇重工有专门的回收机构吗？」

    瞬间忘本的余筱筱拿出射击升华器和冲刺猎豹秘钥。

    「不用，射击升华器你可以当做武器，冲刺猎豹秘钥你也可以自己留着，当然如果你实在不想要，公司也可以回收。」黎清柠解释说。

    「唔...那算了吧。」余筱筱觉得和瓦尔基里又有感情了，默默将驱动器收回去。

    新的驱动器和秘钥到手，少女显得极为兴奋。

    「我可以变身试试吗？」

    说着，高跃飞蝗秘钥就要插入零一驱动器。

    黎清柠顷刻摁住余筱筱罪恶的小手。

    后者的力气还真不小，她用尽全力都没摁住，还好对方自己停下了。

    「学姐...怎么了？」余筱筱不解，初次在此加入寰宇重工得到瓦尔基里的时候，自己就是先变身「验货」的。

    黎清柠突然贴近，严肃的说：「我没钱了。」

    「啊？」余筱筱不解。

    我变身和你有没有钱存在联系吗？

    但黎清柠已经不说话了，只是将刻着寰宇重工标志的箱子交给她。

    「驱动器交给你了。」

    「那么现在是接下来的任务。」

    来了来了，自己最期待的任务环节——余筱筱顿时将零一驱动器的事情抛之脑后。

    黎清柠轻声开口：「你的下一个任务——」

    「保护松海余家。」

    余筱筱：「？？？」

    她如遭雷击，大脑一时陷入宕机状态，重启无数次都没反应过来。

    什么叫做保护松海余家。

    你这是哪个「余」？

    不能是我这个「余」吧....

    她心怀侥幸地看向手机上，黎清柠发来的任务详情，打开的刹那身躯一震，呆滞在了原地。


    余筱筱浑浑噩噩地离开，甚至没注意到松海土木工程队正在大楼背面修补那些奇怪似是被巨型生物用力践踏出来的坑坑洼洼。

    一路上，她在思考。

    余家，他们这普普通通的一家人到底有什么值得异虫盯上的！

    如果说是被单一，或者部分异虫盯上，想要拟态还可以理解。

    但如今南疆的异虫大规模来到松海就为了他们余家！

    他们如此寻常的一家人，到底有什么值得异虫如此不顾代价的！

    余筱筱想不通，无论如何都想不通。

    她本能地握紧手提箱，仿佛只有里面的零一驱动器能够给她带来安全感。

    自己是去年九月，刚刚进入松海大学就被网上认识的学姐黎清柠推荐，加入寰宇重工的。

    当时自己并不太了解寰宇重工。

    只知晓那似乎是联邦最大的土木公司，因为经常看见有寰宇标志的土木工程队四处缝缝补补。

    后来才知晓，土木工程只是寰宇重工最微不足道的部分。

    它们本质是骑士议会的合作伙伴，人工智慧领域唯一的霸主！

    当然余筱筱并不关心人工智慧什么的，她在听说加入寰宇重工就能成为骑士后，就下定决心了。

    自己一家人，母亲早已逝世，父亲一年前殉职。

    爷爷奶奶早已生华发，是退休的年纪了，只能照顾好自己。

    大哥沉默寡言不善言辞却从事危险的治安官工作。

    二哥纯纯魔丸一个，但只会欺负自己心善不跟他计较，其实什么都做不到，不如筱筱大人一根。

    如果说一定有人要成为骑士保护家人，那一定是自己了！

    所以余筱筱毫不犹豫地加入寰宇重工，成为骑士。

    是啊！

    自己成为骑士，不就是为了可以保护家人吗！

    无论如何...

    一定要守护好爷爷奶奶，大哥二哥他们！

    余筱筱如是想。

    「如果异虫盯上我们家的话，那就将他们全部打....」

    她自言自语地呢喃尚未说完。

    街道口的转角，熟悉的身影正死亡凝视她。

    大哥，余煜青！

    他面无表情地目光下移，最终落在手提箱上寰宇重工的标志！！

 第12章 余筱筱：家族存亡只系我一人之身！ 

    家中。

    在余煜青的死亡凝视下，余筱筱只好开始说起自己变身骑士的缘由。

    寰宇重工。

    余煜青对其印象不深，但议会内经常会提及。

    骑士议会内部很多技术都来自于寰宇重工，甚至据说部分骑士都是议会和寰宇重工一同开发的！

    所以他的搭档皇蜂经常说——

    「寰宇重工啊，你把它当做咱们骑士议会的专属研究所和后勤部门就行了，反正咱们打坏的东西，破坏的建筑他们的工程队都会修复。」

    骑士议会内的态度普遍如此。

    这么说来寰宇重工应该算是盟友。

    而他们拥有和骑士议会一同开发骑士系统的能力，自然如今独立开发瓦尔基里也在情理之中了。

    余煜青本来担心妹妹是加入了什么奇怪的不正规组织，现在总算松了口气。

    余煜青沉思的时候。

    余筱筱却是越说越激动，语调上扬：

    「是的大哥，我是加入了寰宇重工，我是成为了假面骑士！」

    「但正是因为只有我余筱筱能够承担起保护家人的责任，所以我责无旁贷！」

    「大哥，你且放心，我已经得到了寰宇重工为我量身定制，据说能够跟得上异虫速度的零一系统！」

    「我一定可以保护好爷爷奶奶，还有二哥...以及大哥你的！！」

    看着坐在沙发上，双手抱胸，面无表情，看不来想什么但根据她的经验大概是在发呆或者怀疑人生的大哥。

    余筱筱说罢，决心不再掩饰，真实身份显露而出——

    假面骑士零一！！

    她提着装有零一驱动器的手提箱，意气风发。

    她余筱筱早已成为大人，作为家中唯一考上松海大学的天才，作为这个寻常家中唯一的骑士，她要独自承担责任！

    家族存亡只系我一人之身！

    哪怕是大哥，也绝无半分再说她的道理。

    嗡嗡~

    这时，突然似是蜻蜓振翅的轻鸣。

    蓝色锹形虫从余煜青的背后爬出来，围绕着他盘旋，振翅飞舞着。

    「这是！！」

    钢斗之名家喻户晓，尤其是对付异虫残忍的手段，哪怕是不怎么看新闻的余筱筱都很了解。

    而且她一直钦佩钢斗，想要成为钢斗这样强大的骑士！

    自然只是一眼，她就认出来了。

    「这是...钢斗昆虫仪！」

    它怎么会在这里！

    它怎么围着我哥转！

    它怎么....

    她的大脑再次陷入宕机状态，不敢相信地猜测遏制不住地浮现。

    「我就是钢斗！」余煜青坐实了她内心的猜测。

    轰！

    如遭雷劈，余筱筱呆滞在原地。

    明明钦佩的偶像钢斗出现在眼前。

    明明自己最担心的大哥获得了自保的力量。

    可为什么两件开心的事情在一起却笑不出来呢。

    一家人...可以有两个假面骑士吗？

    余煜青皱眉，既欣慰妹妹有承担责任的勇气，也不满妹妹只是因为自己是钢斗这么一件小事就呆住。

    如此情绪波动如何在战斗中面对凶狠的怪人，他们可不会像自己这般温柔。

    「余筱筱！」

    「在！」筱筱大王，立正了。


    蓝钢咖啡店。

    这种以骑士形象命名，是如今时代的一种风格。

    骑士是英雄，是明星，甚至是偶像！

    骑士议会推出的造型计划，正是造成了这样的结果。

    但对骑士来说，这是好事。

    他们的周边，游戏版权都可以得到收益，解决了骑士们生活上的后顾之忧。

    同时他们获得了相当的粉丝。

    狂热的粉丝们支持喜欢的骑士就会开这样的店铺声援偶像。

    万恶的骑士议会，养成这么一群不务正业的骑士！

    果真如他所料，咖啡店内到处都是钢斗的海报。

    不知道这店主从哪里弄来的照片，甚至很多都是未公开的。

    果然狂热粉还是太神通广大了。

    店内人很多，都是钢斗的粉丝，或是在激动的拍照打卡，或是钢斗cos在对着战斗的照片摆出对应的pose，还有在讨论如何为钢斗打榜，或者哪个骑士游戏又出了钢斗.....

    不如帝骑...余年心里念叨，走过去点了杯咖啡。

    前台是个年纪约莫和余年相似的年轻人，身形瘦瘦的。

    业务很不熟练，嘴里还念叨着：「吴舟那小子去哪里了？怎么还没回来！」

    「我说白了，我干两个人的活，店长得给我加工资啊！我急着加仓黄金啊！」

    「你这话不应该和店长说吗，和我说干蛋啊！」咖啡师忙得不想说话。

    「店长不在吗？」余年伺机插入话题。

    虽然他连店长都不知道是谁。

    「不在，有事留言。」右胸口挂着身份牌，叫做宋文枫的临时前台随意瞥了眼。

    然后在余年身上停顿了一下，有些不确信地问道：

    「兄弟，我们是不是在哪里见过？怎么看你有点眼熟....」

    「没印象。」余年摇摇头：「不过我和吴舟认识。」

    「吴舟？你和他什么关系？」宋文枫狐疑。

    「算是朋友。」

    「噗！那家伙那么孤僻，嘴里全是废话，你能和他当朋友，看来也是个人才啊~」宋文枫眼神变得异样，又说：

    「不过他人在哪？一声不吭的消失，不知道的还以为被异虫抓去了。」

    你这么说倒也没错。

    人都被拟态了，本人什么下场，不用多说了。

    余年保持礼貌的笑容：「其实我也在找他，从昨天开始就联系不上，所以来这里问问他还没有其他朋友，或者关系比较密切的人。」

    「那就宋文枫呗，除了他这个人才，还有谁能和他聊一天废话！」那边的咖啡师插嘴。

    宋文枫闻言不生气，反而耸肩笑着说：「那家伙能说一天毫无作用的废话，你不觉得超有意思吗！」

    敢情你也是人才....

    「如果吴舟回来或者其他认识他的人来了，麻烦告诉我一下。」

    余年不确定这里是不是异虫窝，只得先试探一下。

    「可以。」宋文枫随口答应，然后又说：「对了兄弟，看你面熟定是我们有缘，有没有兴趣投资我的黄金大业，包赚的！」

    「赚个屁，你高价梭哈，底价抛售，穷得恨不得一天不眠不休打两个工，哪里赚了？」咖啡师翻了个白眼。

    原来是华尔街之犬，失敬。

    「我对黄金没兴趣。」余年想都没想，回绝离开了。

    离开后，他决定通知五号这个咖啡馆的事情。

    调查这里是不是异虫窝，还是让五号这种骑士议会的专业人士来吧。

    他帝骑一个路过拍照的良心好市民，哪里能干得来这种活。

 第13章 事到如今，我是帝骑的话已经说不出口了 

    【五号，麻烦调查一下蓝钢咖啡店，我怀疑那里可能有异虫，主要调查对象建议是叫做宋文枫的男人。】

    余年留言，通过黎明会戒指将消息发出去。

    等做完这一切，他准备去学校了。

    下午还有课，但大哥突然发来消息。

    「小年，你在哪里。」

    「外面吃饭呢，吃完去学校，下午有一节水课来着。」

    「请假吧，我有重要的事情要与你说。」

    「唔...行。」

    难道是和上午的事情相关。

    回想上午大哥像是在暗示自己异虫盯上自家的话语，余年陷入沉思。

    老实说，大哥应该是可信的吧。

    要不要将我是帝骑的事情告诉大哥。

    一开始没说是因为老父亲的死似乎并不简单，想着先调查一下。

    但现在异虫盯上家里，如果让大哥知晓自己是骑士，或许他会安心一些。

    愚蠢的妹妹如果知道自己是帝骑，想来也会大吃一惊，那表情定然很美味。

    余年不想让外人知晓自己的帝骑的身份，怕怪人们不讲武德，打不过自己就对家人下手。

    但如果告诉家人，他倒是没什么负担。

    他一路想着该如何与大哥说，还有到时候如何在妹妹面前显圣。

    对了，牢妹那么精彩的表情必须拍下来。

    片刻后，余年回到了自己忠诚的家。

    推开门，家中有些安静。

    大哥坐在沙发上，余筱筱在旁边扎纸人，纸人骚粉骚粉的，牢妹的审美真够奇怪的。

    「咱爷和奶奶大人呢？」

    「长鸣公园那不是出现异虫了嘛，爷爷和奶奶吃完午饭就去那边看看发生什么了。」余筱筱说。

    当然暗中有假面骑士皇蜂保护。

    「原来如此。」余年又问：「话说你大哥下午不用上班吗？」

    「有些事情比工作更重要。」余煜青擡眸：「小年，你坐。」

    拜托，大哥你别这么一副表情，我怎么感觉氛围那么怪呢。

    余年坐下，他试图找个话题缓解气氛。

    这个家没有他真得散啊。

    「对了大哥，有件事我也刚好想跟你说，你们知道帝....」

    「让我先说吧。」余煜青打断他，然后说：「其实我是钢斗。」

    他一句话，轻易杀死了比赛。

    「噗！」余年目瞪口呆，错愕不已的歪着头，也没说话。

    就是怔怔看着大哥，那眼神似乎在说——

    「大哥，你这么老实的人，怎么开上玩笑了。」

    余煜青不说话，只是让钢斗昆虫仪飞出去。

    蓝色锹形虫在面前振翅飞舞，余年怔怔的愣在原地。

    他惊讶到呆滞的表情落在余筱筱的眼中，少女表示理解，过来安慰道：

    「二哥，其实没什么的，我也是今天刚刚知道，当时和你一样惊讶，没想到钢斗就是咱们大哥。」

    「但这其实是好事，我和大哥商量过了，有重要的事情一定要告诉你！」

    余年不说话，他只是眨了眨眼睛，注视着钢斗昆虫仪飞来飞去。

    毫无疑问，这不是骑士议会开发的周边玩具，也不是什么特效。

    所以自己大哥真的是....

    钢斗！

    那我今天下午戏弄，还砍了两刀的其实是我大哥。

    「小年，你刚才要说什么？」余煜青这时才问。

    余年嘴角微微抽搐，事到如今我是帝骑的话已经不能说出口了！

    但看着两人好奇看着他，等他后话的目光，只好随口说道：「其实就是想说上午骑士议会的直播！」

    「那个可恶的假面骑士帝骑，竟然敢攻击老哥你，怎么能这么坏！」

    「没错，那个家伙真是太可恶了！」余筱筱一旁插嘴，她纤细的手指用力戳着小人。

    这一刻余年才看清楚小人被颜色笔涂得粉红粉红，正面用黑笔写著名字——

    帝骑！

    「二哥你都不知道，这家伙就是个小心眼，昨晚就因为我一句粉红色，就随便拍我的照片，说话也是可气人了！」

    「他最好别让我找到下次救他的机会，等还个救命之恩后，我一定也要狠狠拍下他战败的狼狈模样！」

    昨晚、因为一句粉红、拍下照片....怎么听起来这么耳熟，余年突然有种不好的预感。

    「哦，对了，忘记告诉二哥你了。」

    「其实我也是假面骑士，瓦尔基里是我之前的名字，现在我是假面骑士零一哦！」

    余筱筱将箱子展示在余年的面前，全新的驱动器在光芒下闪烁光泽，有些刺眼。

    她迫不及待的看着二哥的表情。

    我弱小可怜又无助的二哥啊，三兄妹只有你不是骑士。

    以后就在筱筱大王的保护下「苟活」吧！

    不过说起来，公司能接受二哥加入吗。

    或许可以拉二哥进入公司，实在不行瓦尔基里给他使用也可以。

    当然，现在还是好好欣赏二哥的表情吧！

    她迫不及待地弯腰，看着发呆的余年。

    没见到期待中的美味表情，反而是...笑容？

    余年笑了，气笑得，他是真没招了。

    不是！

    我帝骑一辈子积德行善，自诩最有爱心的骑士，从不做坏事.....仅仅两次坏事，结果受害者全是家里人。

    老天你赢了，这下子我是帝骑的话已经决然不能说出口了啊！！


    片刻后。

    给余年一些时间接受海量信息后，余煜青又说异虫的事情。

    他和余筱筱上午互相公开身份后，就商量过了。

    本来家中只有自己一个骑士，那决然不能让被异虫盯上的事情告诉家人，防止他们恐慌。

    但现在还有妹妹余筱筱也是骑士，那或许可以改变一些想法了。

    爷爷奶奶年纪大了，依旧不能告诉他们。

    自己已经拜托前辈皇蜂暗中保护，还有自己也会一起。

    二弟余年乃家中最省心之人....好吧，现在筱筱成为骑士，他的顺位要后移了。

    但作为第二省心之人，想来应当可以托付一些事情。

    所以他将异虫的事情告诉余年，并且将后续安排道出。

    「我已经和一位同事联系，她会和筱筱一起参与保护你的工作。」

    「爷爷和奶奶那边，我和皇蜂会负责保护。」

    「总之，你不用担心，如往常一样生活就好。」

    「对的对的，以后我来保护你！」余筱筱拍拍胸脯。

    不过因为她的经验不足，所以余煜青才联系人帮忙。

    看着从未如此意气风发的牢妹，余年不禁起身鼓掌：

    「太感动了，二哥性命日后只系筱筱大王一人之手，望筱筱大王不计前嫌。」

    「包的！」余筱筱对这态度实在不能再满意了。

    其实二哥只是喜欢捉弄自己，其他时候还是不错的嘛.....

 第14章 我们余家，莫非是天生骑士圣体？ 

    暖色的灯光照在身上，余年看见了五号给他的回信。

    「我知晓了，谢谢你的情报，我会安排人调查那个咖啡店。」

    将银白戒指放于一旁，他皱眉沉吟：

    「哥哥是钢斗，妹妹是瓦尔...不对，现在是零一了。」

    「我也是帝骑。」

    「一家三个骑士啊！」

    这世界骑士虽然多，但放在总体五十亿人的大样本下，骑士依旧是少之又少。

    甚至经常能看见新闻上专家建议骑士议会开发量产型驱动器。

    扩大骑士规模，彻底镇压怪人。

    但骑士议会对此从不回应。

    有小道消息称骑士议会的产能无法供应骑士的量产。

    还有骑士议会认为骑士规模太大无法管理，反而会招致更大的灾难.....

    总之，一家三个骑士真是少见。

    余年捏了捏眉心，再睁眼的时候面前出现系统界面。

    【支线任务4——消灭长鸣公园的异虫（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——亚极陀！】

    亚极陀？帝骑的一生之敌？！

    正所谓坏事做尽亚极陀，最有爱心帝骑哥！

    帝骑和亚极陀往日种种，细数而来，真是令人感叹——直接拔驱动器还真是天才的想法！

    余年至今都记得，年幼时看帝骑，路过亚极陀的世界被强行扒掉了驱动器解除了变身的画面。

    当时简直惊为天人，高呼惊世智慧。

    驱动器焊死在腰上的含金量还在不断上升。

    亚极陀的驾驭卡片，不错。

    但余年关注的重点并非在此，而是——

    【宿主：余年】

    【绑定骑士——帝骑】

    【当前持有卡片——双骑，甲斗，泽兹，亚极陀！】

    【主线任务——探明世界真相（未完成）！】

    【支线任务——1.探明黎明会成员身份（未完成）！】

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）！】

    【支线任务——3：探明异虫的目的（未完成）！】

    【支线任务——4：探明余家的秘密（未完成）！】

    与之前相比，仅仅多出新的支线任务四。

    但你说奇不奇怪，异虫盯上余家的时候，自己就在思考余家的秘密，但那时却没有触发任务。

    反而是在今日，哥哥余煜青和妹妹余筱筱公布自己骑士的身份时，这个任务触发了。

    也就是说，余家真有秘密，但这个秘密和异虫盯上的并无关系。

    所以那时候没有触发，而是在今日触发。

    一门三骑士....

    难道我们家是天生骑士圣体？

    余年给出答案，可惜系统无反应，显然是错误的。

    「啧。」他有些失望，但不多。

    仔细想来，家中的秘密应是和父亲之死，兄妹三人皆骑士有关。

    不对，或许我并不在其中，我是开挂，有系统变身的骑士。

    大哥和小妹可不是！

    他们有什么共同点，是我没有的吗....余年不解。

    嗡嗡~

    桌上的戒指闪烁，黎明会开始了！


    耀眼的光芒如流星般眨眼即逝。

    余年看着面前的成员，真是难得，竟然全员都在！

    「我去，失踪人口回归，欢迎一号龙王归来！」四号这个逗逼一开口就让所有人都忍不住笑了。

    一号位于主座，姿态优雅，看起来是位女性。

    二号在左手边，微托着下巴，姿态慵懒，是位男性，而且疑似年纪最大。

    三号翘着二郎腿，看起来非常随性，同样是位男性。

    四号男性，鉴定为逗逼，群中搞笑男，凭藉智商有可能成为团宠。

    五号女性，松海议会成员，身份暂时不详。

    六号疑似与怪人关系密切，因此有众多怪人那边的详细情报，是情报贩子。

    七号则是最有爱心的假面骑士帝骑，松海市良心好市民，余家第二省心之人，信誉分疑似为负之人——余年是也！

    老实说，自加入骑士议会后，余年也是第一次见到所有成员都在的情况。

    「还真是荣幸，我还以为此生都没机会见到我们神秘的群主了呢~」他不禁感叹，顺便试探一下这位群主的性格。

    「赛文（七号），很高兴见到你。」一号反应寻常。

    「诸位，很是抱歉。近段时间因为私事，我无暇来此。」

    「作为补偿，我可以回答你们一个问题或者答应你们一个我可以接受的要求。」

    闻听此言，正欲阴阳起手的四号都自己堵住了嘴，呼吸变得沉重。

    「无条件？」五号也是无比惊讶，深吸一口气后问。

    「自然，如果不愿意将问题当面问我，可以私下联系。」一号补充。

    说罢她扬起眸子，环顾众人。

    自二号开始，示意他先开始。

    「我私下问你。」

    「可。」

    「我也是，不方便当面问呢~」三号耸耸肩说。

    一号颔首，看向四号。

    后者不说话，但嘴里似乎一直在念叨什么，计算着什么。

    看不懂，所以她顺移至下一位：「你呢，五号~」

    闫雨桐犹豫了。

    她本该问关于帝骑的事情，但议会要求今日事情不允许他们对外透露，就连直播的内容以及网上的视频都被删除。

    还是算了，问问异虫的事情吧。

    「我想知道异虫们为何会从南疆不远千里来到松海，盯上一个普通的家庭？如果里面涉及那个家庭的秘密，请私下告诉我。」

    一号轻轻摇摇头，然后直接说：

    「你弄错了一件事情，其实余家对异虫来说只是一个跳板，异虫来松海的真正目标是松海寰宇重工。」

    寰宇重工？

    那玩意不是土木公司，土木佬的圣地。

    他们学校土木老哥们整天在讨论这辈子有没有机会加入。

    余年对其刻板印象太深。

    所以如今实在无法理解那群虫子的脑回路。

    它们难道是看上每日打灰，给破烂的世界缝缝补补的幸福生活了？

    余年注意看其他人的动作。

    四号还在嘀嘀咕咕。

    其他人看样子都在沉思，可惜黎明会的形象是一片光影，只能看出动作。

    「寰宇重工？寰宇重工和余家有何关系？」五号不解地问。

    鬼知道，说不定是因为我家牢妹是寰宇重工的员工呗....

    等等，还真别说。

    余年唯一能想到自己与寰宇重工那种打灰圣地的联系，就是牢妹余筱筱了。

    「关于这一点，我建议你联系同伴。」一号意味深长回答。

    「这...」闫雨桐还是不理解，但注意到主座上的人目光已经移开，落在最后的六号和七号身上，明白对方不会回答了。

    六号注意到一号的目光，摇摇头：「私下问你。」

    「好，七号，你呢？」

    「一样，私下问你。」余年想知道的无非就是老父亲，前任七号的事情。

    「可以。」

 第15章 我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗？ 

    一号颔首，而后她双手合拳托着下巴，姿态有些慵懒：

    「接下来我想说一些关于黎明会未来的事情。」

    「在场诸位，或是被黎明戒既定程序选中的人，或是机缘巧合得到戒指的人，但后者并不意味着你没有资格，相反运气也是一种资格。」

    「而关于你们的身份，事先说明，哪怕是群主的我不全然知晓，是否愿意坦白身份，全由诸位自己定夺。」

    「但接下来我们黎明会更多的进行现实的合作，不再仅限于情报上的沟通，例如你们遇到什么麻烦无法独自处理，可以寻求帮助。」

    「你们分别在不同的城市，有在其他城市的需求也可以安排，像是暗杀敌人。」

    「听起来像是非法组织呢。」二号笑吟吟地说。

    「当然，我们并非那样的组织，相信在座的各位也并非那样的人。」一号莞尔，手微微伸出，「好了，你们可以自由发言了。」

    闻言众人面面相觑，突然让他们开口还真不知道说些什么好。

    索性六号及时打开话题：

    「说来奇怪，五号，为何我觉得你在提及假面骑士帝骑的时候，你有些咬牙切齿，他是你的敌人吗？」

    「刚才一号说可以买凶杀人，你要买吗~」三号打趣说。

    「买凶杀人....你这形容不怕一号开盒你吗？」作为当事人的余年黑着脸，不是谁不知道我帝骑是好人。

    我除了不小心欺负了老哥和牢妹，可就再无其他任何坏事了！

    五号肯定是误会自己了！

    「我可不会做那种违法的事情哦。」一号自证清白：「况且你们不打算听听五号的回答吗？话题有点歪了。」

    本来还高兴话题被转移，不用说黑历史的闫雨桐当场心肌梗塞，众人期待的目光让她有些无法回绝。

    「罢了，只是一件丢人的事情。」

    「帝骑第一次出现的时候，我就在现场，然后...我和他产生了一些争执，仅此而已。」

    被对方一只手摁着，还能顺手锤爆掺杂体的事情，无论如何都说不出口啊！

    第一次、在现场的骑士、争执....怎么听起来又有点熟悉。

    余年又又又有点不妙的感觉。

    那时候他刚刚绑定系统，成为帝骑。

    你知道的，拿到万代正版玩具很难忍受不变身试试。

    刚好新闻上看见有个初中出现了武器掺杂体，他立马就过去了。

    结果变身帝骑的初战竟然还有一个亚极陀在旁，这个帝骑的一生之敌竟然试图抢夺他的猎物，已有取死之道！

    自己最后只是控制对方别碍事，然后打倒掺杂体，获得w驾驭卡片，已然是充分发扬骑士爱心精神！

    无可厚非....

    算了，我这是毫无疑问的给五号得罪了！！

    余年自己都没法辩解了。

    只能失声一笑，当然是被气笑了，真是完全没招了啊！

    自己一辈子就干了三件坏事，结果受害者全是身边人.....

    我这一生如履薄冰，你说我还能走到对岸吗？

    他倍感头疼，最重要的是，让五号知道帝骑就是七号，那自己还能和对方合作吗？！

    他还指望通过五号这条线去完成支线任务2——探明骑士议会隐瞒的真相。

    此时，黎明会众人还在打趣五号说事情不会如她所说那么简单。

    但五号已经拒绝被公开处刑，什么也不说装鸵鸟。

    余年无心参与，只是看了看五号，思考起来。

    片刻后，一号眼见没什么话题了便说：「如果没有其他事情，你这次会议就到此为止。」

    「啊对了，我有个委托。」又是六号，萝莉身形的光影晃悠着小短腿说：

    「最近在松海有一个朋...准确来说是下属，他失踪了，我希望你们可以帮忙调查。」

    她说话的时候，正是看着五号。

    比起身份不详的余年，五号这种官方身份显然更适合调查失踪人口。

    五号思考了一下：「他不是什么危险人物吧？」

    「放心，他就是个...四号那种人。」

    「哦，那我放心了。」闫雨桐松了口气：「正好关于之前异虫的情报我欠你一个人情，我会帮你调查清楚的。」

    「稍后我会将信息发给你以及七号。」

    「可以。」余年回过神，点点头。

    接下来并没有什么话题了。

    一号眼见无人再言，便起身道：「如果没有其他事情，会议就到此结束。」

    众人无异议，准备离开。

    这时，一直神游天外的四号终于开口了。

    「一号，我要黄金！果然我还是想要黄金啊，黄金最最适合我了！！」

    不，你难得安静了这么久，就是在思考这种问题！

    在场哪有人要黄金那么俗的东西。

    一号似乎都无语了，沉默了许久。

    四号以为这是要拒绝，连忙说：「实在不行你当做投资，包赚！」

    「不，我的意思是你确定就要黄金？」

    「当然！」

    「...我知道了。」

    会议结束的一瞬间。

    余年目光死死盯着前方的身影。

    四号！

    这人的口吻怎么那么像是....咖啡店的临时前台——宋文枫！！

    不对，简直一模一样！

    真会有这么巧吗！


    睁开眼，看着头顶暖色的天花板。

    「四号疑似宋文枫，但不清楚他的骑士身份。」

    「五号应该是亚极陀无疑，找个机会问问老哥，松海议会的亚极陀是谁。」

    亚极陀是使用光之力变身的骑士。

    而光之力并非单人持有，余年就经常看见新闻说其他城市的亚极陀。

    但松海只有一位，还是女性，以前看见过骑士议会不断推送她的新闻。

    这样就对上了，五号就是松海的亚极陀，他初次变身遇到的那位亚极陀！

    虽然出乎预料，但总体事情还是向着好的方向发展。

    黎明会两位成员的身份自己就要确定了！

    没过多久。

    六号就将她要寻找的失踪人口信息发来。

    信息是一张男性的照片，看起来高高的，鬼鬼祟祟的样子。

    【他叫姜阳，但现在可能用其他名字来隐藏身份。】

    【后续我这边有更多情报会告诉你的，拜托你了，赛文。】

    【没问题。】

    虽然这么回复。

    但余年完全没将这件事放在心上。

    查人这种事，他不太擅长，毕竟是守法的好骑士，还是让五号去查吧。

    等等，自己好像不知不觉中把好多事情扔给五号了....

    余年心中暗暗希望五号别忙碌到猝死。

    比起六号的事情，他更在意的还是自己这边。

    刚才他将自己的问题私信给了一号。

    【我的问题是，上一任七号是怎么死的，被谁杀死的，原因是什么？】

    约莫几分钟后，银白的戒指轻轻闪烁，一号终于回答他的问题了。

    【他是死于寰宇重工之手。】

    寰宇重工！

    余年瞳孔骤然放大，完全没想到是这个答案。

    没听老父亲和寰宇重工有什么联系啊。

    这世上虽然有神经病乱杀人，但寰宇重工没必要吧！

    【为什么是寰宇重工？还有被谁杀死的你也没回答我。】

    【这是三个问题，你有些贪婪了赛文，但我可以给你特殊优待，再多赠送你一个答案——原因是他发现了掺杂体的秘密。】

    发现了掺杂体的秘密？

    所以是被灭口的？

    还有别说得这么不明不白啊，吊人胃口的屑群主！

    【那杀害原本七号的是谁？】

    【....赛文，没人说过你真的很贪婪吗？】

    【一号，你该不会也不知道吧？】

    【知道，但也不知道，知识往往是需要付出代价的，我亦有自己的事情要做，不可能为了多余的问题付出代价，所以激将法对我可无用。】

    啧，叽里咕噜的说什么呢，别跟谜语人一样的说话风格好吗！

    余年这辈子最恨谜语人了，一号这种谜语人就该和牢诺那样被灾厄大王狠狠肘击。

    一号不再回应他，他也只得放弃骚扰方案，独自思考起来。

    「寰宇重工....他们和掺杂体有关系吗？」

    「但从牢妹得到瓦尔基里，零一来看，他们不应该是零一系吗？」

    「零一加盖亚记忆体，真是没一个简单的啊。」

    「但如果父亲是死于寰宇重工之手，那牢妹...她成为骑士真的没有阴谋吗？」

    不行，必须得问问她是怎么成为骑士的。

    余年怀疑余筱筱那笨蛋妹妹是被做局了。

    骑士世界观的阴谋家，老阴逼可数不胜数。

    他打开系统界面。

    【支线任务——5：探明父亲余应光死亡真相（未完成）！】

    哎，没用的筱筱大王，被人做局了都不知道。

    果然还得靠我啊。

    但如果顺着筱筱这条线，想来可以调查清楚父亲死亡的真相，完成第五个支线任务。

    果然得想办法用帝骑的身份勾搭上牢妹啊~

 第16章 冲击大王来喽！ 

    东方泛起淡淡的鱼肚白，渐渐晕开一抹暖橙。

    大学教室内，余年休息时间还在与英语进行殊死搏斗。

    与往日不同。

    昨日长鸣公园的直播经过不断的发酵，稍微有些关注骑士事件的人都已知晓。

    「我去我去！你看没看昨天的直播！」

    「肯定看了呀，那个叫做帝骑的，竟然变身成了甲斗，还能使用升时化，他开了吧，绝对开了！」

    「可恶，有朝一日我竟然会对一个粉红色的骑士产生...他好帅的感觉。」

    「别说了，我已经感觉我的审美被强奸了。」

    「那些已经无所谓啦！谁能告诉我，帝骑用手擦剑...他不疼吗！」

    「疼不疼我不知道，但...确实太帅了！」

    「只能说他实在太懂男人了，就是有点费手。」

    其实一点都不疼，只要不手擦复活者的电锯就行。

    余年在一旁都听不下去了，看着兴奋至极，疯狂给人安利帝骑的顾正说：

    「正啊，你不是铁血钢斗派吗，你偶像钢斗可是被帝骑打了，你不生气？」

    顾正再次发挥忘本精神：「对不起，我已经是帝骑的形状了，钢斗是谁，我不熟，我甚至期待帝骑哥下次和钢斗的对决！」

    「这次帝骑明显没打算和钢斗战斗，但以一敌二尽显轻松，真想看看他们全力一战啊！」

    忘本这事还得是你。

    顾正又凑过来，激动的说：

    「年....年哥！你真是眼光独到啊，竟然在我之前就粉上了帝骑，那个男人...实在是太骚了！」

    「你能换个形容词吗....比如优雅？」余年嘴角一抽。

    「那不合适，我头一次觉得粉红色那么适合一个男人！帝骑做事风格，那么骚气的样子就该是粉红色。」

    那是品红！！

    余年绷不住了，决定好好科普一下。

    然而此时，一道声音突然插进来。

    「其实那叫做品红，是玫红色是红色和蓝色混合而成的中性色，实际上和粉红并不相同。」

    「是吗？」顾正疑惑：「但帝骑骚里骚气的样子，实在是太适合骚粉了。」

    这孩子没救了，余年懒得搭理他了。

    只是扭头看向自己的知己。

    泪目了啊，成为帝骑一个月了，头一次有人说对颜色。

    果然这个世界还是有懂的，自己之前竟然产生毁灭世界的想法还是太偏激了啊！

    此时当真如高山遇流水，伯牙遇子期，千里觅知音。

    余年那双看谁都深情的眼眸望去，映入眼帘的是身形高挑，好似自带一股清隽舒展气质的女生。

    她戴着白边眼镜，有着校园女生所没有的成熟与优雅感。

    「我叫闫雨桐，是你哥哥的...朋友。」

    豁，原来是老哥口中的同事。

    这么看来果然还是骑士议会这样的大组织识货，里面都是人才，说话都这么好听。

    余年对骑士议会大有改观。


    作为校草的贴身高手，闫雨桐恪尽职守，直接以旁听生的身份跟着他一天了。

    直到下课铃声响起。

    回家的路上，她时不时看着余年。

    闫雨桐对余年的第一印象很不错。

    无论时代怎么发展，人都是那么朴实无华的——喜欢看脸。

    了解一个人的性格，乃至于内心还是太麻烦了。

    第一印象实际上就是纯纯看脸，而余年恰恰有一张谁看了都不免心生好感的脸。

    除此之外，闫雨桐觉得钢斗这弟弟还真爱学习。

    一天有时间了就在认真背诵英语单词。

    唯一奇怪的就是....

    「余年同学，我看你背了一天了，为什么你还在...背abandon（放弃）？」

    她想不通，实在想不通。

    余年闻言沉默了一下，然后凑近一些小声在她耳畔说：

    「其实吧，我怀疑所有的英语老师都是邪教徒，一上课就在那里主将重现，捣鼓些神秘咒语，什么过去的现在时，过去的完成时，然后主将重现。」

    这家伙在说什么....

    那不是主将从现吗！

    闫雨桐清丽的眸子骤然放大，难以置信地看着余年。

    「所以我一直觉得学不会英语，其实都是因为我相信唯物主义的关系！」余年确信地说。

    「不！你别再说了，我已经无法直视英语了！那可是联邦通用语言！」闫雨桐捂住耳朵直摇头，恨不得将刚才听见的话全都扔出去。

    什么神人神语啊，自己就多嘴问那么一句！！

    一路上，闫雨桐什么都不想说了，怕又听见什么惊世骇俗之语。

    只想着送余年回家。

    到了门口，余筱筱早已等候多时：「二哥，闫姐姐。」

    闫雨桐和余筱筱昨晚就联系上了。

    因为亚极陀对付异虫还是比较棘手。

    而余筱筱的零一在寰宇重工提供的新手资料中提及其拥有勉强跟上升时化的速度。

    所以实际上保护余年的主力是她，闫雨桐担任的是辅助工作，应对余筱筱经验不足的问题。

    不过说起来这余家还真是了不起。

    听钢斗说他妹妹加入了寰宇重工，成为了骑士，已经参与了多次对付怪人的战斗时，闫雨桐不免格外惊讶。

    兄妹竟然都是骑士，除了一些特殊的家族，还真是少见的情况。

    但也多亏了余筱筱是寰宇重工的骑士，与她合作并无任何压力，松海的高层们也默认了这件事。

    两人简单打了个招呼。

    「明天开始，筱筱妹妹麻烦你暗中跟着我们了。」

    「没问题，我已经和学校请好假了，和公司那边也说过了，他们同意我参与行动。」

    「那就好。」

    闫雨桐放下心来，准备离开。

    这时。

    嗡嗡~

    左手口袋似乎动了一下，她下意识拿出戒指。

    然后才想起来余年和余筱筱还在面前，她连忙将露出一角的戒指收起。

    「抱歉，我有点事情先离开一下。」

    「没问题，路上慢走。」

    「嗯。」

    闫雨桐走了，她的身影缓缓消失在视线中。

    余年还怔怔地看着。

    「二哥？二哥？别看了，人都走远了，虽然闫姐姐确实好看，但你这么直勾勾的看太没礼貌了。」

    余筱筱回头就看见发呆的二哥，忍不住鼓腮像是河豚般。

    「二哥原来你喜欢这种成熟一点的女性嘛。」

    余年回眸，玩味笑着说：

    「不，我喜欢的是清冷一点的，火热一点的也不是不也行，还喜欢腿长的，脚好看的，腰细的....」

    余筱筱越听越撅着小嘴：「其实二哥你就是单纯喜欢好看的吧。」

    「恭喜你，答对了，可惜没奖。」

    「肤浅。」

    余年笑而不语，转身回房。

    锁上门后他笑得更加肆意。

    「没想到还有这样的意外之喜！」

    闫雨桐取出戒指的时候他不过看见了一角，但那一角露出了朝阳印记。

    那绝对是黎明会戒指！

    五号竟然是她！！

    对了，又都对上了。

    五号是松海议会的人，闫雨桐也是。

    五号是女性，闫雨桐也是。

    两人的体型仔细看来也十分相似，说话的语气风格也有迹可循。

    闫雨桐就是——黎明会之五！！

    终于确定了一个人的身份，原来她就是亚极陀！

    余年也取出戒指，刚才他的戒指也有了反应。

    是六号的留言。

    【赛文，你在吗。】

    【我收到姜阳的求救电话，他正在被追杀，现在位置在松海哪都送快递站。】

    【如果可以，请救他一命，我欠你一个人情。】

    余年回复：【我现在过去。】

    六号：【多谢。】

    现在过去应该会遇见闫雨桐吧.....余年心想。

    那么可以用七号的身份和她建立更亲密的合作关系了。

    帝骑身份肯定是不能用了。

    那七号的话，还有什么比无敌特工zzz（泽兹）更适合七号呢？


    哪都送快递站，是联邦最大的快递机构。

    据说背后是寰宇重工，因此无人敢惹。

    黄昏残阳下，灰白色的帷幕在无人注意的角落出现在快递仓库内。

    余年变身的翘着腿，坐在堆积如山的箱子上，漫不经心的的望着下方的情况。

    他来的稍迟一点，下方情形有些复杂。

    大概分为两个阵营，其一是亚极陀与faiz！

    敌对方则是奥菲以诺与假面骑士缪斯。

    「亚极陀是闫雨桐无疑了，她还真快，天生劳苦命啊。」

    余年想到自己懒得去查的事情全都丢给了对方。

    白日见到少女的时候都能隐隐见到黑眼圈，心中就隐隐有一丝愧疚....大概。

    还有faiz，他是姜阳吗？

    六号可没说他是骑士啊。

    然后对面两只奥菲以诺，分别是刺鱼奥菲以诺与大象奥菲以诺。

    余年没放在心上，奥菲以诺战力不是很强，也就那么几个稍微麻烦一点。

    最后是假面骑士缪斯。

    他记得那是faiz二十周年剧场版登场的骑士，是新开发出来具备ai分析能力的骑士。

    科技流骑士挺多这种风格，ai分析预测战斗，从而掌握弱点洞穿。

    不过缪斯让余年他记忆深刻的还是，这玩意被老faiz打爆了。

    不好意思，老年机没联网。

    没有数据可以给ai分析。

    分析完局势，余年准备下场了。

    他随手取出一张卡片，看着上面反派气质十足的身影。

    「果然七号，还是最适合泽兹了。」

    【kamen ride！z-z-z-zzz！】（假面驾驭！泽兹！）

    一股黑到令人发指的雾笼罩身躯，危险的气息骤然迸发，充斥全场！！

 第17章 这奥菲以诺最精了，知道打不过，干脆装成沙子 

    亚极陀正是闫雨桐，将余年交给余筱筱后。

    她就根据六号提供的位置前来。

    刚到就看见了蓝色的骑士和两个奥菲以诺正在围攻faiz。

    faiz她认识，大灾变后最早一批出现的骑士，保护了无数人。

    但在联邦成立后就销声匿迹了。

    有人说他是战死了，也有人说是重伤后无法再参战所以隐退了。

    议会内也没有详细情况。

    闫雨桐自然未曾想到竟会在这里见到。

    更没想到faiz的变身者还是六号让自己保护一下的姜阳。

    其他且不提，单从对方使用的乃是曾经保护人类的faiz这一点。

    自己帮忙就是义不容辞的事情。

    只是未曾想到对手，被姜阳称为缪斯的敌方骑士如此麻烦。

    ai分析，而且竟有自己的资料，所有的攻击都被提前预测了。

    不过作为松海议会的精锐，哪怕局势不利，但她依然能稳住。

    给缪斯造成足够麻烦，拖延时间等待松海其他骑士的支援。

    骑士议会最大的优势是什么？

    他们并非单独作战。

    当你在松海这座大城市挑衅骑士议会的时候就要做好被正义群殴的准备了！

    不过姜阳有伤在身，他的右手明显擡不起来，那两只奥菲以诺更是抓住弱点猛攻。

    「你们也太卑鄙了，身为奥菲以诺你们难道不感到耻辱吗？我们可是人类的进化啊！」姜阳鄙视这两个玷污奥菲以诺高贵品质的家伙。

    对面，刺鱼和大象奥菲以诺一听都顿了一下。

    「这才对嘛，我们奥菲以诺乃是人类的进化，我们应当肩负起引领文明走向更高...」

    「走你妈！」刺鱼奥菲以诺简单直接，武器鱼叉立马就瞄着faiz受伤的肩膀去。

    刺啦！！

    一抹醒目的火花溅射而出，faiz连连后退。

    「粗鄙，我们奥菲以诺...」

    「奥你妈！」大象奥菲以诺语气无比烦躁。

    从刚才战斗开始，这家伙就一直在念叨什么奥菲以诺精神，奥菲以诺高贵。

    一开始他们听着还很开心，决定给他痛快。

    结果这神人鄙视自己两人围攻，说他们不配当奥菲以诺。

    他们何时受过这种气，当场就像是火药般，一点就炸，恨不得给faiz头都拧下来。

    被念叨鄙视了半天的两奥菲以诺，如今才破口大骂已属于很有涵养了。

    其实全程听着的闫雨桐也无语了。

    她现在算是明白为何六号会说，姜阳是四号那种性格的人。

    你现在什么局势不明白吗！

    「你别一直激怒他们，冷静一点，边打边退！」她忍不住抽出空来劝说。

    「闭嘴，你又不懂我们奥菲以诺！我们伟大的奥菲以诺当为世界魁首，也当尽情展现美好高贵的品质，而不是用如此卑鄙的围攻！我！鄙！视！你！们！」

    「闭嘴吧你！」闫雨桐脸都黑了。

    她现在严重怀疑，这家伙是不是嘴巴太毒了，才会被同伴奥菲以诺追杀！

    和他这嘴巴相比，四号显得眉清目秀了。

    要不是条件不符合，她都想临时换个身份，加入揍他的阵营了。

    回头一定要问问六号，这神人是怎么回事！

    「鄙视你妈！」

    刺鱼和大象奥菲以诺忍无可忍，纯粹的嘴臭，极致的享受。

    同时一人一拳，对着faiz的脸就砸过去。

    嘭！！

    高贵的姜阳倒下了。

    这一击就是压倒骆驼的最后一根稻草，变身状态无法维持，倒在地上大口喘息。

    而那两只怨气满满的奥菲以诺可还没消气，追上来就要弄死他。

    「可恶，我姜阳可是要成为尊贵的奥菲以诺一族唯一的太阳，怎么可以倒在这里！」

    死而复生成为奥菲以诺，自那一天的奇迹后，姜阳就明白他已不是凡人。

    他终将成为冉冉升起的太阳，奥菲以诺中最强大，最尊贵的存在。

    但前方的两个奥菲以诺却要将还未升起的太阳就这般摁死在黑夜中，姜阳只觉一阵可悲。

    奥菲以诺的希望，就如此被扼杀了吗！

    然而就在这时，黑色的太阳在黄昏彻底消散的刹那，迎着血红坠落而下！

    【impact！】（冲击）！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    「嘭！」

    一跃而下的身影直接逼退了两只奥菲以诺，他们趔趄后退。

    「什么！」

    「是谁！」

    地面上浮现奥菲以诺人类模样的虚影，他们愤怒不已。

    可擡头一看却又立马怔住，只见前方唯有一片黑暗，无边无尽的黑雾间隐隐可见人形，

    光如血红，没于无边无际的黑雾之中，又好似在其中翻涌，像是黑潮涌出血海般的画面！

    他们奥菲以诺何曾见过这般黑暗，充满压迫感的画面。

    「糟糕，来者不善！」闫雨桐美眸一凝，顿感不妙。

    这应该是骑士的变身，但如此黑暗的画风让她这位光之力变身的亚极陀感到格外不适。

    就这反派气质拉满的变身，断然不可能是友军。

    又是敌人吗！

    可恶，先来的竟是敌人！

    「别来碍事！」

    众人皆忌惮的时候，被愤怒冲昏头脑的刺鱼奥菲以诺就这么直接擡起鱼叉，用尽全力扔了出去。

    全力贯穿而出的鱼叉，如锋利的长矛直接洞穿黑影的身躯。

    刺鱼奥菲以诺见状冷哼：「我管你什么装神弄鬼的，我今天非得把那小子头拧下来！」

    但就在这时，长矛直接穿过了黑影，唯有血红与黑雾在不断的交织构成骑士的身影，犹如鬼魅不存在实体般。

    攻击无法起到任何效果！

    「什么！」刺鱼奥菲以诺一惊，被吓得不敢上了。

    大象奥菲以诺也被镇住了，但看了看捡回一条命的姜阳。

    对方还活着，这比杀了他都难受。

    理智顿时消失，怒吼一声就握着拳头冲过去。

    「等等。」缪斯早已感觉不妙，他的资料内没有任何关于这黑影骑士的资料，而且对方似是敌人。

    但大象奥菲以诺重步踏出，直冲黑影而来。

    刹那间，黑影传来好似肌肉组织重组构建的声音，肌肉不断地膨胀，粗壮的血管肉眼可见顷刻布满全身，胸口一条从未见过的驱动器显现而出。

    【good morning！rider！】（早安！骑士！）

    【ze&#183;ze&#183;zeztz！impact！】（泽兹！冲击！）

    假面骑士泽兹冲击形态！

    「嘣！！」

    余年骤然擡起拳头，整个右臂的肌肉好似在瞬间被注入无尽的力量。

    直接膨胀了一圈大，转瞬轰在大象奥菲以诺的胸口。

    嘭！！！

    闷雷轰鸣般的声响，血红色的力量无法控制的四溢而出。

    大象奥菲以诺身躯直接被打出了僵直，立在原地一动不动，直到....

    蓝色的诡异火焰犹如地狱的使者，将它全身点燃，化作了满地的沙子！！！

 第18章 闫雨桐：七号？你怎么酷酷冒黑烟呀？你是正经骑士吗？ 

    「.......一拳？」闫雨桐呆滞原地，满是难以置信。

    奥菲以诺战力不强，她一样可以轻松打倒大象奥菲以诺。

    但只是一拳给人打成沙子....

    这家伙力量是有多大？！

    还有这骑士驱动器呢？

    怎么没看见驱动器...哦，在胸口！

    不是，还有骑士驱动器在胸口的吗？！

    闫雨桐生平第一次见到。

    刺鱼奥菲以诺更是当场吓哭了，地上的沙子像是死亡宣告般映入眼帘。

    仿佛在说「下一个就是你」！

    怨气满满，愤怒充斥着的狰狞双眸瞬间变得清澈起来。

    他都甚至没有丝毫的犹豫，直接扭头就跑。

    「嘣！」

    泽兹腿部的肌肉骤然膨胀，粗了一圈，血管层层缠绕密集得让人恐惧。

    身躯一跃而起，充斥着恐怖力量的鞭腿轰然砸在想要逃走的刺鱼奥菲以诺身上。

    嘭！！

    刺鱼奥菲以诺防御力可没有大象奥菲以诺强，瘦弱身体如飞弹般爆射出去，直接贯穿了仓库的墙壁，砸出一个大坑。

    蓝色火焰闪烁，化作满地沙子。

    「该死！！」

    缪斯人傻了，呆滞在原地。

    你们两个太精了，变身沙子是没事了，我怎么办呢？

    泽兹红色的眸子缓缓眺望而来，缪斯顿时犹如被史前巨兽盯上般，全身寒毛乍起，好似堕入冰窖般。

    那骇人的反派气质，恐怖的压迫感震慑而来，让他不由自主的后退一步。

    看着面前同样被震住的亚极陀他连忙开口：

    「亚极陀，联手吧！」

    「不联手，我们都会被他打死的！这个怪物，一看就是残忍弑杀之辈！」

    闫雨桐蹙眉，她当然不愿意和缪斯这种与怪人为伍的骑士合作。

    但支援迟迟不抵达，自己单独面对这种怪物会被打死的吧？

    「可....」

    话还没说完。

    泽兹就开口了：「这话我听起来就很不乐意了。」

    「我虽然有比较灵活的底线，但残忍弑杀可太过分了，你说是吧五号。」

    「五...五号！」

    闫雨桐如遭雷击。

    这么称呼自己，而且还有这个熟悉的声音。

    七号！！

    瞬间反应过来，闫雨桐果断回身，一脚朝着缪斯踢了过去。

    缪斯猝不及防。

    ai分析都没预料到那黑得令人发指的玩意竟然是骑士议会的，是亚极陀的同伴。

    一个黑得让人压抑，一个远光灯骑士，刚来出现的时候差点闪瞎他们的眼睛。

    你们这么极端，结果告诉我是队友？

    硬扛了亚极陀沉重的一击，缪斯不断后退。

    稳住身形，看着虎视眈眈的亚极陀，还有给他最大压力的泽兹。

    缪斯不禁思考如何全身而退了。

    余年随意瞥了他一眼，以及系统刚刚触发的新任务。

    【支线任务——6：消灭刺鱼、大象奥菲以诺，假面骑士缪斯（未完成）！】

    【支线任务——7：消灭假面骑士亚极陀（未完成）！】

    【支线任务——8：消灭假面骑士faiz（未完成）！】

    接下第一个，后两个直接无视。

    余年重心微微下压，对着闫雨桐说：「你别插手，我习惯独自战斗，和别人配合不来。」

    「.....好。」闫雨桐不理解，但尊重七号的想法。

    当然她现在心情也很乱，七号怎么看着不像正经人。

    谁家好人变身一直冒黑烟的....

    但仔细想来，六号的下属还是个奥菲以诺呢。

    姜阳满嘴都是「我们奥菲以诺，我们奥菲以诺.....」，她想不知道他是奥菲以诺都难。

    黎明会也真是人才辈出，若不是为了一号口中亚极陀的秘密，她都想举报了。

    闫雨桐想什么，余年不清楚，他重心下压后，腿部肌肉再次膨胀数倍，犹如利箭脱弓般暴起。

    缪斯连忙擡起短剑格挡。

    「嘭！」

    沉重的力量瞬间不断沿着短剑冲击在他的手上。

    虎口不断震颤，剧烈的刺痛下武器直接飞了出去。

    「嘶！」缪斯捂着颤抖的右手，嘴中暗骂：「这什么怪物的力量！」

    还有这到底是哪来的骑士！

    怎么从来没见过，如果有数据的话就可以用ai分析了。

    但可惜的是，如果这个世界有泽兹，大概也是在玩梦境服，和现实不在一个伺服器，ai无从收集数据。

    只能现场收集数据了.....

    等我收集完数据，你就算力气再怎么大，打不到我有什么用！

    憎恨自己只有力气大这么愚蠢的机制....

    「嘭！嘭！」

    泽兹欺身而上，一拳脑袋一拳胸。

    甚至肌肉都没膨胀，但缪斯已经感觉大脑瞬间像是断线了一般。

    势大力沉的拳头砸在脸上，缪斯只感觉脑浆在摇晃，大脑一片混沌，什么都没法想了。

    两拳打没了他刚才所有的幻想。

    仅剩的念头也只有——我还能撑到数据收集完成吗？

    显然撑不到了，泽兹手掌划过胸前腰带。

    【impact vanish！ze&#183;ze&#183;zeztz！】（冲击消亡！zzz！）

    在余年看来，帝骑就是最适合开马甲的骑士。

    他不只是可以变身成为其他骑士的样子，甚至连驱动器都可以变成对应的样子。

    在和海贼战队联动的时候，直接驱动器变成了一号的。

    现在余年也是将帝骑驱动器变成了泽兹驱动器。

    如此一来，他就可以用泽兹的身份去和五号合作了，不用担心露出什么破绽。

    否则日后每次和五号合作，结果现实出现的都是帝骑。

    五号是傻子也会怀疑一下哪里不对了。

    「嘣！」

    腿部迸射烟花般的光芒，肆意的溅射。

    右腿肌肉瞬间膨胀，惊人的爆发力让泽兹瞬间近身，缪斯未曾反应过来，那红色光芒就直接溢满了双眸。

    「嘭！！」

    他吃痛着不断后退，来不及注意背后出现的「7」字。

    嘭！又是一脚踢出「7」的符号！

    最后泽兹高高跃起，冲击梦胶囊的力量顿时尽数灌入腿部，收束的红色光辉在骑士踢正中假面骑士缪斯的瞬间倾泻而出。

    三个并排「7」字的下方，出现划痕构成红色「zzz」的标志！

    轰！！

    假面骑士缪斯爆炸开来，蓝色的火焰诡异的浮现，整个身躯化作沙子，其中一张卡片若隐若现。

    在闫雨桐注意到之前，余年将卡片捡起。

    这还是第一次，他第一次打倒骑士。

    原来打倒骑士可以直接得到对应的卡片吗！

    不早说！

    帝骑紫灯状态（激情形态）下是可以打爆对手获得骑士卡片的，但常态能否做到余年反正没见过，也没试过。

    「七号好强啊，果然黎明会没有一个简单的角色...」

    闫雨桐走过来，她试探的问：「七号？」

    余年直接拿出戒指，朝阳标志上刻着淡淡的「七号。」

    见状闫雨桐立马拿出戒指，银白戒指的朝阳上是「五号」！

    两人对视一眼。

    黎明会第一次线下合作，顺利成功。

    不远处早已设置好角度的品红色相机，拍摄下这一幕。

 第19章 巧爷！你们狼里面混进去一只哈士奇了！！ 

    「你是姜阳？」

    仓库里，无论是余年还是闫雨桐都未解除变身。

    这个世界骑士的共识，骑士身份暴露无所谓，但人类的身份决然不能轻易展示。

    「是我，你们就是小公主派来的人吧。」

    小公主，余年和闫雨桐对视一眼，六号的身份吗？

    她是公主？代号还是现实的意思。

    现实的公主在如今联邦内只有几位。

    或许可以借此查到身份。

    「果真是天无绝人之路，哪怕是陷入绝境，亦有天命相救，身为尊贵的奥菲以诺就是如此得眷。」姜阳哪怕鼻青脸肿却也保持应有的优雅。

    「奥菲以诺？尊贵？我不太理解这两个存在什么联系。」余年表示疑惑。

    「你不理解就对了，没办法我们奥菲以诺就是这样的，死而复生那种奇迹的感觉你们普通的人类是无法理解的。」姜阳骄傲地直点头。

    余年：「.....」

    他扯了下嘴角，怎么有点想揍他，是错觉吗？

    一旁闫雨桐直接问：「你为什么会有faiz？」

    「faiz？奇怪的问题，你会问太阳为什么会发光吗？」

    嘭！！

    闫雨桐一拳击穿了墙壁。

    「...是我上上上上任老大给我的遗物，他说我非常需要faiz，不然迟早被人打死。」姜阳觉得，诚实是人类的优良品质，作为奥菲以诺自己有必要保持。

    「那你上上上上任老大还挺有眼光，就你这嘴能活到现在真是奇迹。」闫雨桐冷哼。

    你不应该关注他为什么会有这么多老大吗...余年震惊。

    什么五姓家奴？

    「你是奥菲以诺？」闫雨桐又问。

    「自然。」姜阳擡起胸膛。

    「那就是怪人喽！」闫雨桐握着拳头。

    「诶！别急，我们奥菲以诺和那些丑陋的怪人不一样！」姜阳连忙解释：

    「我们是人类死亡后，在千万分之一的概率下觉醒成为的进化体。」

    「因此我们可谓是取其糟粕，去其精华....不对，反了，是取其精华，去其糟粕！」

    「自然我们拥有人类所有美好的品质，诚实勇敢善良等等。」

    你确定你说的是奥菲以诺？

    我记得奥菲以诺不是说杀死人类是本能吗。

    余年绷不住了。

    这什么神人奇葩，关键他还挺逻辑自洽。

    毕竟你要是在没上帝世界的情况下，死而复生还能获得力量，确实会认为奥菲以诺是了不起的存在。

    但这玩意短命，奥菲以诺的细胞分裂速度远超人类，寿命很短。

    闫雨桐不知道奥菲以诺的本质，她只知道：「当年的战争，你们奥菲以诺可没少杀害人类！」

    「但当时我们奥菲以诺也没少帮助人类呀，甚至我上上上上任老大就是作为faiz背叛了族群，去保护人类的。」

    「什...什么。」闫雨桐瞪大双眼。


    姜阳所说，闫雨桐无从查证。

    faiz消失的时候，是战争接近胜利的时候，联邦和骑士议会当时都只有雏形。

    所以她只能去问六号。

    五号：【姜阳说....这些是真的吗？】

    片刻后，六号回答：【那个笨蛋真是有口无遮。】

    【罢了，倒也没什么好隐瞒的，他说的没错。】

    【的确，怪人中大部分都很敌视，想要毁灭人类，但总有些例外，比如前任faiz，还有其他一些怪人都参与了保护人类。】

    五号：【你也是其中之一？】

    六号：【至少我所在的势力是反对和人类战争的，希望和人类共存下去的。】

    七号：【我想知道，你的下属他为何被追杀。】

    余年插进来问。

    六号：【他所在的那一支奥菲以诺有人发起了叛乱，杀死了和平派的领袖，不愿意和人类继续共存了。】

    【对了说起姜阳你们切记一件事，无论如何不能当他老大。】

    五号：【？抱歉我不太理解。】

    六号：【他有点...氪老大，已经死了四任老大了，像是这样被追杀他经历四次了。】

    【所以老实说，我是拒绝承认他是我的下属，上次只是承认了一下，我在散步的时候脚滑摔进了河畔，吃饭差点被吊灯砸中....】

    【总之，千万记住这一点。】

    六号已经用生命去亲身体会过这诡异的事情到底有多么离谱了。

    余年和闫雨桐对视一眼，同时看向那边人畜无害的姜阳。

    「你们这么看我干嘛？」

    「没什么。」闫雨桐不想说话了，接受的信息量过大。

    余年倒是还有问题：「你是一直在这里当快递员的吗？」

    「对啊，不过说起来这个我就恨啊！我的站长是异虫，就是他出卖了我，不然我躲在这里，决然不会被缪斯他们发现的！」

    「嗯？你怎么知道你的站长是异虫的？」

    「闻出来的呀，人类和异虫气味还是有细微区别的。」

    「闻...闻出来的。」闫雨桐震惊：「你是属狗的吗？」

    「那不是，但我的奥菲以诺形态是犬。」姜阳解释。

    「你是狗？」

    「犬！」

    闫雨桐翻了个白眼，很想说有区别吗？

    但这种较真的人她见过，帝骑不就是吗，所以这话没说出口，怕他炸毛。

    余年则是嘴角微微抽搐。

    无论是巧爷，还是帝骑平行世界的尾上巧，faiz的变身者都是狼奥菲以诺。

    结果这里混进来一只狗。

    颇有一种哈士奇混入狼群的画面，他有点想笑。

    「对了，你刚才说你的站长是异虫，那他人呢？」泽兹的拳头饥渴难耐。

    「去什么钢....对了，蓝钢咖啡店送货去了。」

    「但送货哪有一天了都没回来的，肯定是逃走了！」姜阳恨恨地说：

    「狡猾的虫子，坑完我这个尊贵的奥菲以诺竟然就这么逃走了，卑鄙！」

    「你说什么！蓝钢咖啡店？你确定是这个名字？」闫雨桐惊讶追问。

    「你是在怀疑我们奥菲以诺的记忆力吗！」

    你这性格我很难不怀疑。

    闫雨桐侧目望来，她记得那个咖啡店正是七号让她调查的。

    那个咖啡店果真有问题吗。

    感受到她的目光，余年只是点了点头：「那个咖啡店....」

    「交给我吧，我会去查的。」

    少女主动请缨，她感觉七号实在是太无私了。

    明明异虫的事情与他无关，却主动帮忙，还调查出那个咖啡店的问题。

    虽并非议会的骑士，大概也是独行者，但和那个帝骑真是完全两个极端。

    正因如此，一直将本该议会承担的责任交给他，她于心不安。

    其实我就是想让你去查的.....

    泽兹转身：「如果没有其他事情，那我就先离开了。」

    离家太久被牢妹发现就不太好了。

    「好。」闫雨桐颔首。

    「稍等！我...我怎么办呀？」姜阳这是眼见余年要离开，立马问道。

    快递站已经待不下去了。

    「这个问题你应该问亚极陀，或者你的小公主，我又不是你的老大，问我做什么。」余年翻了个白眼。

    「那不行，你这个酷酷冒黑烟的一看就不是好人，如何能当我这奥菲以诺的老大，我坚决不认同。」

    泽兹离开的脚步微微一顿，回头看了一眼亚极陀问，终于不想忍了：「我可以打他吗？」

    闫雨桐默默转过身：「我今天什么都没看见，什么都不知道，对了，记得帮我打一拳。」

    「包的。」余年扬起拳头：「想来六号也不会介意。」

    「她甚至可能会希望你也给她补上一拳。」

    「...有道理。」

    听着不妙的对话，姜阳突然觉得沉默也是奥菲以诺应有的优良品质，自己最近话有点多了！

    但他还能抢救一下，于是说：

    「其实我觉得认个黑乎乎的玩意当老大也不是不行。」

    「闭嘴吧你！」

    比余年无语的声音先到的，是泽兹那漆黑深邃的大拳头。

    嘭！！！

 第20章 别笑，你来也被灾厄大王抽成陀螺！ 

    蓝钢咖啡店。

    深夜，冷冽的寒风吹过。

    松海近来不太平，夜晚没什么生意。

    宋文枫都准备关门了，结果突然门口站了一群穿着哪都送衣服的快递员。

    「你们这货敢不敢再慢点，都要关门了。」

    「林队，货来啦！」

    他朝着里面喊了一嗓子，没多久一个中年男人走出来。

    这是仓库管理员，咖啡原材料还有其他货物的采购都是他负责的，因为姓名林，管理又格外严格，甚至都管到他们这些服务员了，所以他们就干脆戏称林队了。

    「怎么这么慢，赶紧把东西搬进来！」

    领头的站长点点头，招呼人搬东西。

    咖啡师看他们动作一点都不仔细，像是搬运杂物一般，连忙心疼的说：

    「小心点，这可都是老板从外地买来的好东西。」

    等一群人将东西搬进仓库，宋文枫也没在意打着哈欠，顺便拦住咖啡师。

    「行了，咱就跟进去了，林队最不喜欢咱们进仓库了。」

    「他真把自己当老板了！真不知道老板从哪招来这么多奇怪的人。」咖啡师忍不住抱怨。

    「就是就是，整个店里就我一个正常人，老板应该给我加工资了！」

    宋文枫非常认同的直点头。

    「啪.....」

    咖啡师手中杯子失控摔在地上，他眉眼抽搐的看着宋文枫。

    你这话是认真的吗？


    咖啡店的仓库内，一箱箱咖啡豆，新机器还有酒水饮料井然有序的堆积着。

    「这些放那边去。」

    「不对！偏移了一公分，你们的视力是有问题吗，这都看不出来？！」

    「等等，这个位置最完美的摆法是取三分之一夹角，谁让你们直接放的！给我重新放！」

    「......」

    林队严苛到了极点，大到每一箱，小道每一瓶，他都有明确的要求。

    快递站长感觉自己眼睛都快花了。

    不是，我的眼睛不是标尺啊。

    你准确到毫米，我怎么办呀！

    哥，你换个人拟态吧！

    别拟态这种神人了行不行！

    足足十几分钟，他们才勉强达到林队的要求。

    「堪堪合格，但不能骄傲，我们是异虫，不能被拟态的人类所影响，比人类做得更好是理所应当的！」

    到底谁被影响的更严重，咱们异虫什么时候会在乎整齐有序这种东西了！

    「那个...林队，正事。」站长提醒。

    「放心，我记得。」林队轻咳一声：「今日找你们来，是商量关于计划的，我们的初步目标似乎已经暴露了。」

    「钢斗，皇蜂，亚极陀都已经开始贴身保护那家人。」

    「我们想要接近拟态他们已经很麻烦了。」

    「那现在该怎么办？」站长问。

    林队不急不缓：「根据我得到的情报，已经可以确定余煜青就是钢斗，余筱筱是瓦尔基里，剩下三人并非骑士。」

    「我记得有两个老人？他们应该是最好的突破口吧。」

    「错！」林队失望摇头：「大错特错！」

    「我们异虫如此认为，他们骑士议会也是如此，所以他们会对那两个老人加倍保护，我们很难有接近的机会！」

    「所以我们真正的目标是——手无缚鸡之力的余年！」

    「有道理！」站长双眼放光。

    反其道而行之，何等惊世智慧。

    谁能想到他们异虫没去找两个跑不动的老人，反而去找最能跑的年轻小伙。

    林队负手而立，侃侃而谈：

    「况且那个余年如今还在大学内，鱼目混珠，那么多人的情况下，骑士议会要如何分辨他遇见的谁是异虫？」

    「只要一个机会拿下他，我们的计划就将成功一半！」

    站长仿佛看见胜利之风正迎面吹来，激动的说：

    「那我现在就安排人手，我记得那边已经有一部分同伴混进去了。」

    这时，一个快递员怯怯伸手说：

    「站长，林队，但若是此次那个帝骑又出现该如何是好？」

    「那天风雪夜，我们本来都要成功了，牺牲了那么多成员引开了骑士议会的注意力，却被那个可恶的帝骑破坏了！」

    「此次也是，长鸣公园的同伴们本来都有撤退的机会了，却被那个可恶的帝骑....」

    林队摆手：「无需在意，他不是自己说了吗，就是路过的假面骑士，我们这次的目标是在校园内，他还能路过那里不成？」

    「如果呢？」队员挠挠头。

    「这世上哪有那么多如果！」林队瞪了他一眼。

    「总之，明日行动。」


    余家久违迎来清净，早晨都无人说话。

    餐桌上一片寂静，像是一群来用餐的陌生人。

    气氛诡异，让人不愿开口。

    主要是奶奶和大哥还在冷战，自上次「铁幕演讲」后。

    奶奶虽然口头上说要打断大哥的腿。

    但真断了她又不乐意了，只能每日冷着脸以示态度。

    大哥一如往常，面无表情，大概是在发呆，反正吃完饭就去上班。

    「二哥，大哥他们这样没事吗？」余筱筱实在受不了这气氛，不禁道。

    「能有什么事？」余年不以为意。

    家人嘛，吵吵更健康，不必理会。

    昨日之后，闫雨桐给他留言说是她与六号商量后，让姜阳离开了。

    然后她已经开始着手调查咖啡店的事。

    等她调查结果吧，不知道有没有机会确认一下四号的骑士身份。

    他打开系统界面。

    【支线任务6——消灭刺鱼、大象奥菲以诺，假面骑士缪斯（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——faiz！】

    【支线任务1——探明黎明会成员身份（1/7）！】

    【奖励：随机骑士卡片——诺克斯！】

    余年是属实没想到，他本以为支线任务1是需要弄清楚七个人的身份才能得到奖励，没想到这本质是七合一的任务，可以领七次！

    这就让他更有动力去确认疑似四号的宋文枫骑士身份了。

    而这次的奖励也不错。

    faiz下次对付奥菲以诺的时候可以拿出来试试。

    就是可惜缪斯被自己踢死了，不然还真想试试没联网的老年机是不是真能打死智能机。

    假面骑士诺克斯，更是拿命去补上二骑气运的神秘陀螺男。

    流星一拳打掉的二骑气运，太狸漆黑将军一刀砍没的气运，他诺克斯拿命补上了！

    但其实诺克斯真不弱了，只能说既生诺，何生灾！

    别笑，你来你也被灾厄大王当陀螺抽！

 第21章 余家一败涂地！ 

    【宿主：余年】

    【绑定骑士——帝骑】

    【当前持有卡片——双骑，甲斗，泽兹，亚极陀，缪斯，faiz，诺克斯！】

    【主线任务——探明世界真相（未完成）！】

    【支线任务——1.探明黎明会成员身份（1/7）！】

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）！】

    【支线任务——3：探明异虫的目的（未完成）！】

    【支线任务——4：探明余家的秘密（未完成）！】

    【支线任务——5：探明父亲余应光的秘密（未完成）！】

    余年看着系统界面，目前支线任务1已经步入正轨了。

    支线任务2用泽兹的身份和闫雨桐搭上关系了。

    支线任务3和4，还得从自家入手。

    得想办法用骑士的身份去和大哥，小妹联系上，这样可以暗示他们一些，或许可以得到更多线索。

    余年思考着后续的事情。

    而此时，餐桌上。

    余筱筱终究觉得这样不是个事，想了想劝说道：

    「大哥，其实你很关心奶奶吧，要不结束这场冷战，给奶奶说点好话，别关系这么僵了。」

    余煜青呆了一下，放下筷子，神色不解的问：

    「冷战？关系僵？我和奶奶关系不是一直很好吗？冷战是什么无稽之谈，筱筱你是不是最近压力太大，想太多了。」

    他可没有丝毫压着声音，一席话被一家人听得清清楚楚。

    顿时本就安静的餐桌上，更是陷入诡异的寂静，无人说话，更是无人动筷，全都难以置信地盯着余煜青。

    「大哥？你认真的？」余年都直接关掉了系统界面，目光震撼。

    「我向来很认真，奶奶，我和你关系不好吗？我们何时冷战过，我怎么不知道。」余煜青直接看向老人家。

    「噗！」余筱筱直接一口喷了出来，她真的绷不住了。

    大哥这神人性格再次刷新了她的认真。

    余年也绷不住了，两辈子的伤心事都快压不住嘴角了。

    不是，我一直以为大哥你是在以沉默对抗冷战。

    结果你压根不知道你是在和奶奶冷战吗！

    他再次确定了一件事情，他的大哥余煜青，钢斗，切开绝对是黑的！

    此时奶奶的表情格外的精彩，三分震惊，三分茫然，还有四分恼火。

    最后奶奶笑了，被气笑了。

    余家真是一败涂地。

    大孙子余煜青比自己想像的还要迟钝，连冷战都感觉不出来，实在是没救了。

    二孙子余年纯纯魔丸一个，鬼点子层出不穷，问他怎么回事，他说自己是欢愉的信徒。

    小孙女更是遗传了她父亲的性格，纯纯笨蛋美人一个，明明肤白貌美大长腿，还是松海大学的精英，结果性格概括来说就是小学生一个。

    余家，怎么就没一个遗传她和老头子的基因呢。

    看着大孙子余煜青那诚挚的眼神，奶奶叹了口气：「我们没冷战，关系一直都很好。」

    「嗯。」

    大哥颔首，然后看向余筱筱，眼神古井无波：

    「我说的没错吧，你最近注意一下自己的状态，别胡思乱想。」

    你无敌了大哥....余筱筱绝望了。

    这个家，还是靠她筱筱大王来拯救吧！


    「救命，我得了一种看不见帝骑就要死的病，快来点帝骑的新闻呀！」

    教室内，顾正趴在桌子上抱着头绝望呐喊。

    「放弃吧，帝骑上次敢攻击钢斗，他已经被骑士议会拉黑了，下次出现能不是被抓去给议会当三十年劳动力就不错了。」

    「好事呀，帝骑还得了编制。」

    「那不行啊！帝骑的魅力就在于他是独行者，那么风骚优雅，如果加入组织，那就失去灵魂了！」

    谢谢你定义我的灵魂....余年坐在旁边，嘴角扯了扯。

    闫雨桐坐在旁边，不是很理解。

    这帝骑哪来这么大的人气。

    上次给钢斗准备的舞台让他截胡了，就因为那一次的亮相就让他如今拥有这么高的讨论度吗。

    议会主推的很多明星骑士都没达到过这么高的讨论度。

    另外今日高层给自己的命令也很奇怪。

    什么叫做如果遇见帝骑允许攻击，但要尝试逼迫他使用变身其他骑士的能力。

    骑士中的独行者还是不少的。

    以前碰到独行者在议会骑士执行任务的时候捣乱。

    要么强势镇压给议会打工，要么将真实身份注册，并且长期处于议会监视状态。

    当然这都算好的了，骑士议会的大多人可都是从那场覆盖全球，持续了十年的战争中过来的铁血派。

    放在以前，敢捣乱的骑士都是全部镇压，要么臣服要么关押，甚至死亡！

    和平年代政策才改变一些，不愿意加入议会那就接受监视。

    或者当临时工，还有钱拿，实在不行那就老老实实的当普通人别捣乱。

    但帝骑这情况真是少见，高层甚至没说如何处理，反而是在强调让他们骑士们要逼迫他尽可能多的变身其他骑士。

    是在确定那条驱动器的性能吗？可以无条件变身骑士，还是有各种限制条件.....

    闫雨桐思考着上面的用意，这时秀色长发下遮挡的耳麦传来余筱筱的声音。

    「闫姐姐，有人靠近二哥了。」

    余筱筱是在暗中行动，随时出手。

    出现在余年面前的是班长，一个扎着辫子的女生，红着脸说：

    「余年，导员让你去他办公室一趟。」

    「是请假的事情吧。」

    余年现在被盯上，最好的选择就是请假，暂时在家。

    这样他们也要集中力量保护。

    闫雨桐颔首：「我陪你去。」

    「筱筱你记得跟上。」她小声补充。

    「好。」

    正值下课时间，换教室的学生来来往往，人数众多。

    余筱筱戴着口罩和猎鹿帽，搭配一身卡其风衣，不知道的还以为她才cos侦探，跟着出了教室来到外面。

    「人好多呀。」

    「不好意思，借过一下。」

    她一路跟着，可在转角的时候突然面前出现一排学生拦住去路。

    「麻烦让一下。」

    没人说话，余筱筱顿感不对，双眸一扬，那一排的学生身躯突然膨胀起来，变成了异虫的样子。

    「异虫！！」她睁大双眼，突然意识到不对，连忙喊道：

    「闫姐姐，快带二哥逃，是陷阱！」

    通讯的对面并未传来回答，只有一片嘈杂的声音。

    而这里一群异虫的出现，瞬间掀起了无比的恐慌。

    「啊！！」

    「是异虫，快跑！」

    「冷静别乱，议会的骑士马上就到，不要乱！」

    余筱筱看着乱成一团的人群，不安的情绪顿时压过一切！

 第22章 余筱筱：拥有零一的我，是战无不胜的！ 

    二哥！

    我要保护二哥！

    她慌张地想要直接从这里过去。

    根本没有战斗的心思。

    「冷静一点筱筱，不用慌，我已经带你二哥离开学校了。」

    闫雨桐的声音突然从通讯中传来。

    「啊？」余筱筱呆滞了一秒。

    「我又不是傻子，刚刚人一多我就感觉不对，所以直接带他离开学校了，现在已经将他交给议会的人了，马上就来帮你。」

    「你现在立刻变身拖住这些异虫！」

    「是！」听见余年没事了，余筱筱不安的情绪顿时消散，心中不禁感叹闫姐姐不愧是资深骑士，经验竟如此丰富。

    万恶的异虫，竟然对家人出手，无法原谅。

    余年的安全消息无法完全平息她的愤怒。

    明明答应过要保护好二哥，都夸下海口了，结果若不是有闫姐姐在，二哥就危险了！

    一想到这里她就格外羞愧，所以拿出零一驱动器变身战斗。

    「变身！」

    【jump！authoriuze！】（跳跃！授权！）

    高跃飞蝗秘钥插入黄绿相间的腰带，突然自天穹上射出一道同色的光辉，落地的刹那竟是化作了一只虚幻而又栩栩如生的巨大蝗虫！

    「啊？」余筱筱眼神瞬间清澈。

    这是什么？

    嘭！嘭！嘭！

    高跃飞蝗开始它的败家行为，肆意跳跃着，将周围地面毁得不堪入目，留下一个个深坑。

    这一刻她终于明白为什么学姐不让她在室内变身了。

    公司....应该会负责赔钱的吧？

    「嘶嘶！」

    异虫尖锐的声音打断她对蝗虫败家行为的思考，连忙再次推动驱动器。

    【progrise！rising hopper！a jump to the sky turns to a riderkick！】

    （程序升级！高跃飞蝗！凌空一跃，骑士飞踢！）

    巨大蝗虫自动解体，变身装甲覆盖余筱筱身躯。

    她右脚瞬间擡起，猛地踢在最靠近的那只幼虫身上。

    高达49t的踢力，诺克斯看了都流泪，灾厄看了都直呼内行。

    是的，虽然零一基础形态的拳力只有8.9t，但踢力接近六倍，何等夸张！

    你筱筱大王这辈子就没玩过什么数值差的呢！

    嘭！！

    只是一脚，幼虫仿佛被击穿一般直接爆炸开来。

    给其他幼虫都惊呆了，停止在原地，寸步不敢进。

    唰！！

    突然眼前一道黑影闪过，是开启了升时化的苍蝇成虫，湛色利爪直接挥出。

    升时化依旧是强大的机制，余筱筱猝不及防下被击中，趔趄不断后退。

    但这一次并不慌张。

    寰宇重工为她准备的新手教程内有零一能力的介绍。

    为了对付异虫的升时化能力，零一搭载了通过足部装置将惊人的踢力转化为接近于超高速的能力，但这会对身体造成负荷。

    区区成虫，已不足为惧！


    校门口。

    余年看着闫雨桐，心中暗叹：

    「我还以为会出现喜闻乐见的掉链子环节，让我单独面对异虫，给他们狠狠一个惊喜呢。」

    这位黎明会五号的经验和意识，以及果决让他惊讶。

    如果是牢妹贴身保护，肯定给他带进异虫窝里去了。

    这就是大哥一直强调让她贴身保护，筱筱随时支援的原因吗。

    蛮不错的嘛~

    不过现在有个问题，牢妹....

    「筱筱一个人可以吗？」他问。

    「我现在就进去支援她，不用担心，我已经联系你哥哥钢斗了，他马上抵达。」闫雨桐说。

    不，我的意思是....

    你不觉得一切太顺利了吗。

    虽然直接离开学校是很果断的决定，但一路上并未受到阻碍很不对吧。

    除非...有什么更高价值目标出现，让异虫转移了注意力！

    五号恐怕还没意识到一号当初说过的话。

    在异虫的目标中，余家只是跳板，真正的目标是寰宇重工。

    而能作为跳板，和寰宇重工产生联系的整个家里只有筱筱！！

    这一点，闫雨桐很快意识到了。

    她变身成亚极陀，进入学校内，一边让后勤人员帮忙疏散学生。

    而自己则是直接朝着余筱筱的方向去。

    但她遇到了阻拦，那些异虫仿佛不要命一般的来阻拦她。

    明明只需要安排一个成虫就可以限制她，但却没见成虫，反而全是幼虫在玩命阻击。

    是的阻击，闫雨桐很敏锐的察觉到了这一点。

    她突然意识到不对，异虫不该是这个反应。

    而脑海中像是曾经被橡皮擦抹去的粉笔字在背面印出痕迹般，一号的话透过那些痕迹重新浮现而出。

    「其实异虫盯上的并不是余家，余家对他们只是跳板，他们的目标是...松海寰宇重工。」

    自己怎么会忽视这么重要的事情！

    余家是跳板，能通过这个跳板联系到松海寰宇重工的只有余筱筱！

    「糟了！！」


    教学楼前，满地的深坑。

    当零一展现出能够追上升时化的速度，那就轮到异虫来思考如何应对零一那超绝的踢力了。

    幼虫完全不是一合之敌，敢靠近就被瞬间秒杀。

    苍蝇成虫也不敢硬抗，不断躲闪，免得被一脚直接踢爆。

    余筱筱打上瘾了，这条零一驱动器不愧是公司为自己量身定制的驱动器，好强！

    哪怕是帝骑，想必自己也能战而胜之。

    最好别让自己碰见救他的时候，不然定要说一句「哟，这不是我们的粉红帝骑吗，怎么这么狼狈了？」

    她一边想像着那般美妙的画面，一边追着苍蝇成虫踢。

    但就在这时，闫雨桐的声音突然传来。

    「筱筱快逃！异虫真正的目标不是余家，是你！！！」

    「啊？」

    余筱筱动作停滞了一下，不理解这句话什么意思。

    但下一秒，忽地一道道身影出现。

    金龟子成虫，三只！！

    一时间场面变成四个围攻，封死了她逃走的所有方向。

    「抓住你了！」

    苍蝇成虫的脸上浮现人类的面庞，露出计划得逞的笑容。

    林队真是太对了，自己之前竟然还质疑他！

    此次计划，大获成功！

    「目标是我...」被包围的余筱筱耳畔听见闫雨桐急切的声音。

    「筱筱，坚持住，你哥哥马上就到，他正在用升时化赶过来，再坚持一下！」

    少女不语，只是缓缓摆出战斗姿态：「没关系，只是四只成虫，现在的我...完全没问题。」

    拥有零一的自己，是战无不胜的！

    她右腿微微后移，突然猛地爆发，形成一道黄色电弧，身影如电光般杀向苍蝇成虫。

    「先干掉你！」

    沉重的一脚即将踢出的刹那，突然她感觉全身的力量犹如退潮般的散去。

    「啊！！」身体一下失去控制，重重砸在地上。

    「怎么回事！！身体....」

    「难道是负荷！怎么偏偏在这个时候....」

    余筱筱惊恐地擡起双眸，望着那四只包围过来的成虫，犹如冰窖般的凉意不断自心底泛起。

    「糟了.....」

 第23章 这个寰宇重工怎么这么黑暗！ 

    四只成虫，封锁了四个方向。

    自己已经没有逃走的办法了。

    大哥还没到，闫姐姐恐怕一时半会无法脱身。

    余筱筱绝望地站起身，遭到反噬的作用身体摇摇晃晃。

    嘶嘶！

    嘶嘶！

    踏踏！


    四只成虫发出尖锐的嘶鸣，但余筱筱仿佛没听见，只觉这一幕有些熟悉。

    思绪仿佛被拉回了十年前，那时候她才十一岁，二哥十二。

    那天正如今日，是一个阳光褪去了凛冽寒气的上午，变得温柔而又明亮，透过光秃秃的枝桠，洒下一片片斑驳的暖金。

    风是静的，少了往日的刺骨，轻轻拂过脸颊，只余下一丝微凉。

    她牵着放学后二哥的手，就这么迎着暖呼呼的风回家，一切都那么美好。

    但也是那天，她遇见了人生中第一次见到的怪人，好像是一只豹子模样的古朗基，记不清楚了。

    很丑陋，也很可怕，当时吓坏了，已经忘记了逃跑。

    是二哥拼死护着自己夺命而逃，少年和少女迎着阳光逃亡，像是梦中一般的场景。

    犹记得风还带来了二哥安慰自己的话。

    「别怕筱筱，别怕！」

    当时好像突然就不怕了，似乎什么都没关系了。

    不过最后是怎么逃出生天的呢？

    记不清了，完全忘记了呢~

    只记得当时二哥拼命护着自己的脸。

    真是的，笨蛋二哥，总是欺负自己。

    现在自己要死了，以后谁来保护你呀！

    不知道公司能不能将零一驱动器作为遗物交给二哥，这样二哥就可以变身了，自己也能放心了。

    余筱筱闭上眼睛，最后的时刻她不想看见丑陋的异虫。

    「笨蛋二哥，真想看看你知道我死了后会哭成什么样呢~」

    「说起来我还从来没见过你哭过，不会我死了也不哭吧....」

    异虫嘶鸣的声音从四面八方而来，最后的攻击已经袭来。

    余筱筱无从躲避，也无力躲避。

    只是嘴唇翕动：「「那可不行，一定要哭的哦，不然我会很生气的.....」

    【kamen ride！nox！】（假面驾驭！诺克斯！）

    【shadow！ha ha ha ha ha ha！rider！nox！nox！nox！shadow！】（暗影！骑士！诺克斯！暗影！）

    充满魔性的声音突然响彻，余筱筱只感觉身体好像被无形的大手托举般。

    一睁眼，映入双眸的是黑影，无边无际，可怖的散发出诡异，压抑，摄人心魄的气息。

    但黑影在护着她，有些熟悉的安全感让她下意识脱口而出：「二...哥？」

    没有回应，只是黑影突然爆发出攻击性。

    四只成虫瞬间同时溅射刺眼的火花，飞出去。

    紧跟着在黑暗中，一位白蓝分明的骑士出现，微微扶着零一的身躯。

    「二哥.....你这是看见什么奇怪的走马灯了吗，零一小姐？」

    「或者说我该叫你瓦尔基里小姐，还是余筱筱小姐？」

    余筱筱怔住，她缓缓回过神，终于反应过来自己没死。

    被救了，而且这个熟悉的声音——她立马低头去看驱动器。

    粉红色的驱动器，不出意外。

    「帝骑....」

    「你怎么会在这里？」

    帝骑笑着回答：「作为路过的假面骑士，路过很正常呀~」

    「也是....」余筱筱有些失落，刚才一瞬间她仿佛被拉回了十年前，二哥在保护她的时候。

    但想来也是，二哥连骑士都不是，需要自己保护他一辈子，怎么可能来救自己呢。

    「你好像很失望的样子，不过说来奇怪，为什么每次见到你，你都在吃瘪呢？」

    「难道这就是我们之间奇妙的缘分？」帝骑摩挲着下巴，认真思考后得出结论。

    余筱筱脸顿时黑了，充满怨气地说：「帝骑，有人说过你人其实挺好的，但就是多了张嘴吗？」

    「没有。」

    「那你介意把嘴缝上出门吗？」

    我怎么沦落到和姜阳一个待遇了？

    帝骑直摇头：「那可不行~我这辈子行走江湖，混得风生水起，赢得少男少女的崇拜可全靠这张嘴。」

    「我看是赢得争先恐后的拳头吧。」余筱筱撇嘴。

    「哇哦，零一小姐还真是心狠呢，对待救命恩人就是如此态度吗。」

    余年心中叹气，他可是直接打昏了骑士议会安排的司机，用诺克斯的抹消胶囊抹去了记忆后赶过来的。

    不懂感激的屑牢妹。

    话说诺克斯的抹消还是太离谱了，概念化的技能实在是bug！

    他又随眼瞧了下牢妹的状态，他也是立马明白怎么回事。

    零一的特点是跳得高，腿部力量惊人，但没有超高速的能力。

    能够做到超加速的是假面骑士001，出自于和小魔王联动剧场版登场的形态。

    是用强制升华器与高跃飞蝗秘钥变身。

    但强制升华器本质是给修玛吉亚那群人工智慧变身的，人类使用会造成巨大的负荷。

    可以通过增强秘钥的输出，提高到超高速状态。

    寰宇重工是将001的能力搭载在零一上了。

    显然这能力也是压榨变身者的身体实现的超高速，身体一旦无法承受就会遭到反噬。

    并且设计上没有限制，比如可以像faiz的加速形态一样，设置一个十秒界限，超过就自动解除。

    总而言之，牢妹就是因为临时制作的零一驱动器，身体险些菠萝菠萝哒（残破不堪）了。

    「呵~你们寰宇重工还真是黑暗呢。」他不由得感叹。

    「完全不把你们员工当人吗？我劝你还是少用加速的能力，通过压榨身体获得的力量，是会付出超出你想像代价的。」

    这可是现实，不是特摄剧，盖茨的复活者用多了都能无视副作用。

    「这...」余筱筱一惊。

    来不及多思考，那几只成虫趁着两人说话的功夫同时进入升时化。

    「喂！帝骑，快变甲斗！成虫来了！」

    可事到如今，哪还有切换形态的机会。

    成虫也不傻，就是看你帝骑没变甲斗才冲的。

    不是甲斗，有机会！

    四只成虫分工明确，两只金龟子成虫直接就奔着帝骑的手来，就是不给他插卡切换形态的机会！

    余年不语，只是松开扶着零一的手。

    身躯突然化作一片黑影，虚化规避伤害，黑暗形成领域般缠绕成虫！

    升时化说到底是要移动的，被暗影抓住要如何移动！

    咣！！

    四只成虫瞬间仿佛被黑暗化作的大手摁住一般，在原地动弹不得，疯狂的挣扎换来的只有更牢固的束缚！

    「嘶嘶！」

    四只成虫全都懵了。

    以为不是甲斗，此战定有机会。

    但没想到帝骑变身的这骑士，还有这么轮椅的群控机制。

    你这让我们异虫怎么玩？！

    正所谓机制就要用机制来对付。

    超高速的能力棘手，但更多用于初见杀，一旦被研究透彻迟早会被找出各种解决办法。

    「消失吧~」

    轻轻的低吟，伴随着帝骑驱动器推动的声音。

    【final attack ride！n-n-n-nox！】（最终攻击驾驭！诺克斯！）

    暗影梦魇的力量顿化作来自地狱的蓝色火焰，收束汇聚在腿部，瞬间四只成虫身体不受控制被暗影的力量拉过来。

    诺克斯转身回旋踢，轰在四个成虫的身上。

    嘭！！！

 第24章 牢妹：我也是寰宇重工的，我也要死吗？ 

    异虫爆炸后掀起的青色火光下，诺克斯的身影好似在闪闪发光般。

    白与蓝的光影交织，映照在余筱筱的眼中。

    影子化规避物理攻击，还自带大范围控制....

    怎么感觉我的零一有点原始人。

    唯一的机制是腿部力量强？

    搭载的加速能力还要给自己带来巨大压力.....

    余筱筱越想越觉得零一好像没那么香了。

    而此时。

    诺克斯扭头看过来。

    余筱筱回过神，有些别扭地说：「谢谢你...又救了我。」

    帝骑回身耸耸肩。

    「只是见不得愚蠢的小姑娘为了给杀害自己父亲的公司战死罢了。」

    余筱筱听清前半部分就忍不住说：「我才不蠢，我可是凭自己的能力考上松海....」

    「等等，你刚才说什么！」

    「杀害爸爸的...公司！」

    她反应过来了。

    「你是在说我爸爸？！」

    帝骑不语，只是给了她一个眼神——复眼闪烁莹莹的光，实则完全看不出来到底是什么眼神。

    但余筱筱好像读懂了。

    「不可能！」

    「我爸爸是死在掺杂体手上的，和公司有什么关系！」

    「你在说些什么。」

    帝骑转身，摆摆手：「我可什么都没说。」

    「等等，这次把话说清楚再走！」余筱筱不顾身体，拉住帝骑。

    「你都知道些什么！你刚才说出了我的名字，还有我之前变身瓦尔基里的事情，你一直在关注我？！」

    能够考上松海大学的高材生并不愚蠢，涉及到父亲身亡的事情，余筱筱像开了智般大脑急速运转。

    意识到帝骑并非是路过，无论是上次还是这次！

    他知道自己是零一，知道自己之前是瓦尔基里，甚至知道自己叫余筱筱！

    他分明一直在调查自己！

    「你到底是什么人！一直在调查我为了什么！」

    你还是我妹妹吗.....余年惊呆了，第一次感觉在牢妹身上感觉到陌生。

    他轻轻摆开零一的手：「你弄错了，我关注的不是你，我关注的是你的父亲。」

    「只是顺便调查到你的身上，还有你哥哥钢斗，你二哥那个全家唯一一个普通人的倒霉蛋....」

    「不准这么说二哥！」余筱筱一拳挥出，没什么力气，很轻松就能躲开。

    她气呼呼的看着帝骑。

    「我大哥上次攻击你的事情，是他误以为那两张照片对我很重要，我向你道歉。」

    「还有你救了我两次，我很感谢你！」

    「但是不准你随便说我的家人！」

    「还有我的爸爸被公司杀害什么的，你给我说清楚到底是怎么回事再走。」

    那你得等一号跟我说清楚啊。

    现在告诉你就是想让你警惕一下寰宇重工，别被阴了，就算你追着我问，我也没招啊。

    余年无奈了。

    「有些话不是说了就能明白的，零一小姐。」

    「不说怎么明白！」

    嘭！

    这时突然一道蓝色的身影从天而降。

    是全程开着升时化跑过来的钢斗，余煜青大口喘着粗气。

    刚到就看见妹妹拉着没见过的骑士，似乎在争执什么。

    「筱筱？发生什么了？」

    同时闫雨桐也终于摆脱幼虫们的阻击，赶来这里。

    看见眼前对峙的场景，她微微蹙眉，本能地观察。

    危急似乎已经解除了。

    黄色的是筱筱变身的零一，看样子状态不好。

    钢斗看呼吸的急促，应该是刚刚抵达。

    也就是说，是那个没见过的骑士解了围吗？

    又一个没见过的骑士，松海哪来这么多...等等！

    闫雨桐第一眼注意到腰间的帝骑驱动器，立马反应过来。

    「这是帝骑！」

    第二眼她注意到诺克斯的胸口还有驱动器，这风格...怎么像是七号变身的泽兹！

    不过想到帝骑连甲斗都能变身，她觉得又合理了。

    「现在怎么回事？帝骑为何在这里？」闫雨桐问。

    「大哥，闫姐姐。」

    「刚才帝骑说爸爸是....」

    余筱筱话险些脱口而出，可看见闫雨桐变身的亚极陀就强行忍住，犹豫再三最后没有说出口，只是道：

    「先别管这些了，大哥快帮我拦住帝骑。」

    「好。」余煜青是个十足的行动派，听见要拦住帝骑这么明确的指令，当即开启升时化。

    【clock-up！】（升时化）！

    帝骑见状叹了口气。

    当钢斗用升时化近身的瞬间，他身躯再次化作暗影梦魇，无法捕捉到实体，余煜青直接扑了个空。

    「这是什么？虚化？和七号好像的能力...」闫雨桐呢喃自语，是七号他们那类骑士通有的能力吗。

    七号当初变身的时候，就用类似的招式无视了奥菲以诺的攻击。

    但不得不说，如果是敌人的话，这能力真是恶心！

    诺克斯黑影飘荡，落在不远处，重新变回诺克斯骑士的姿态。

    他不紧不慢地拿出相机，拍下钢斗，零一，亚极陀三位骑士的照片。

    「身陷棋局的三位，祝你们好运~」

    「想来，我们很快还会再见的。」

    灰白色帷幕一闪而过，身躯直接从原地消失。

    望着再次消失的身影，余筱筱无比失落，嘴唇翕动：「爸爸....」

    听见妹妹的呢喃，余煜青皱眉。

    但他还没问，闫雨桐走过来：「没事吧，筱筱？」

    「发生...什么事了吗？」

    余筱筱没说话，只是解除了变身，摇摇头：「我没事，帝骑救了我。」

    「抱歉，闫姐姐我身体不太舒服，想先回去了。」

    「这...」一眼就看出对方藏着秘密，但不愿说也没办法。

    闫雨桐只好点点头。

    让钢斗送妹妹回家了。


    夜晚。

    月光若隐若现，清辉洒下来，落在寂静的窗外，连风带着寒意。

    余筱筱趴在床边，愁容满面。

    咚咚咚！

    「筱筱，我可以进来吗？」大哥余煜青敲门。

    「请进。」

    余煜青走进来，看了一眼收拾好情绪的妹妹。

    不错，不愧是我的妹妹。

    泰山崩于前而面不改色。

    相信筱筱可以自己处理好自己的事情，所以他直接说正事：

    「亚极陀已经和议会汇报了，通过今天的事情她认为异虫的目的是你，而不是余家。」

    「我也是这么认为的，但要说我有什么特别的...恐怕是寰宇重工的员工身份了吧。」

    「亚极陀认为你是踏板，让异虫进入寰宇重工的踏板。」

    自己的猜测得到证实，余筱筱难过地垂眸：

    「......抱歉大哥，我私自加入公司给家里带来麻烦了」

    「无碍，区区小事，我们能够克服。」余煜青淡然自若，神色若古井无波。

    大哥你还真是自信....余筱筱想了想又说：

    「大哥你不在意白天发生的事情吗，比如...帝骑跟我说的话。」

    「还好，你愿意说的话，自然会告诉我的。」

    果然还是要告诉大哥啊，相信以大哥如今的成熟，定然不会被一句无法证实的话所影响。

    余筱筱做出决定，深吸一口气：

    「帝骑说，爸爸是被寰宇重工杀害的。」

    沉默。

    短暂的沉默。

    突然余煜青转身，朝着门外而去。

    「大哥？你去哪？」

    「去宰了寰宇重工的人。」余煜青头也不回，死寂的背影如暴风雨来临前的平静，压抑的气息一时充斥整个房间。

    我也是寰宇重工的，我也要死吗.....余筱筱回过神，连忙上前拉住余煜青。

    「冷静一点大哥，冷静呀！」

    「那只是帝骑说的，还没被证实，而且我发现他好像一直在暗中窥探我，可能是阴谋也说不定！」

    甚至，现在帝骑可能就在某处阴暗的视奸自己！！

 第25章 诺克斯在我体内复苏了（悲） 

    「真的，我真傻！」

    使尽浑身解数，终于劝住莽夫大哥的余筱筱擡起她疲惫的眼睛来。

    我单知道大哥向来稳重，却不知道他实乃神人，凡人是无法理解他的。

    「哎。」余筱筱叹了口气，又看向大哥不禁问：

    「大哥，你认为帝骑说的...是真的吗？」

    「是。」余煜青甚至没有丝毫思考。

    你为何如此笃定。

    算了，和大哥无法沟通。

    他们之间已经悄然隔了一层无形的厚厚壁障，那是凡人与神人无法逾越的壁垒。

    「总之，我会想办法去调查的，大哥这件事你先等我后续的结果吧。」

    「对了，这件事不要告诉闫姐姐和骑士议会的人，我想...先调查一下再说。」

    她将大哥送出门前，认真叮嘱道。

    旁人看大哥，那张严肃的面庞或许以为是霸总性格。

    只有她知道，大哥纯纯一根筋的憨憨。

    等劝走余煜青后，余筱筱沉沉叹了口气。

    躺在沙发椅上，白皙的脚丫子擡起轻轻晃着，双眸注视着暖色的天花板。


    【支线任务6——消灭校园内出现的异虫（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——龙骑！】

    学校出现异虫的时候，系统弹出来的任务。

    但余年没时间搭理，现在夜深人静才想起来接受奖励。

    龙骑....

    这世界也存在镜怪物，所有很多大城市都有龙骑系的骑士专门镇守，像是松海就有铁兵在。

    龙骑记得以前新闻看到过，好像在崖城镇守。

    余年也没多想，他现在关注点还是异虫。

    那么现在基本可以确定一件事了，异虫的目标是牢妹。

    但奇怪的是，看它们的样子似乎并不是要拟态牢妹，而是要杀了她呢？

    如果是想要藉助牢妹进入寰宇重工，首要目标不应该是拟态吗？

    余年觉得异虫的行为不符合逻辑，很是奇怪。

    咚咚咚~

    敲门的声音，打断他的思绪。

    「谁？」

    「二哥，是我。」余筱筱声音轻灵。

    「来了。」余年打开门。

    「二哥，你怎么总是锁着门呀...」余筱筱感觉奇怪。

    「当然是因为二哥有二哥的秘密喽，比如说表面看我是战神钢斗的粉丝，但背地里我是帝骑粉丝哒！」

    他随手拿出一个帝骑玩偶。

    上次他在直播中的露面真是带来了十足的人气，骑士周边店都有悄悄卖帝骑的了。

    「....二哥，你是叛徒啊！上次还说帝骑真是太坏了，现在竟然当他的粉丝！」余筱筱震惊。

    「你知道的，这年头就是反派角色受欢迎。」余年大学三年，唯一学会的就是同桌顾正的忘本艺能。

    「哼！谜语人有什么值得喜欢的。」余筱筱撇撇嘴。

    谜语人？

    我吗？

    我不是一直在说大白话吗？

    余年大脑宕机了一秒，不明白自己这种诚实小郎君怎么被定义成谜语人了。

    「发生...什么事了吗？」他故作犹豫了一下后问。

    「嗯....」

    来这里的时候，余筱筱就决定将父亲的事情说出来了。

    二哥有权利知道。

    待她将帝骑说，父亲是被寰宇重工害死的事情道出后。

    余年才感叹道：「这样啊....所以你现在是为杀父仇人工作吗？听起来像是以前看到过的一些小说剧情。」

    「二哥，你也认为帝骑说的是真的吗？」

    「你来问我，不就代表你也有怀疑吗？」他耸耸肩。

    被戳破的余筱筱直接沉默了。

    片刻后她才说：「其实帝骑说出来的时候我就有些相信了，毕竟哪有那么好的事情，一个刚刚上大学的女孩子就幸运得到了那么大公司的眷顾，被选中成为骑士。」

    「所有的馈赠自有代价，只是何时偿还罢了。」余年颔首。

    「难得从二哥你口中听见这么有深度的话，说来若不是二哥你当初高考英语七分，此时应该和我一起在松海大学了。」

    余年脸顿时黑了：「我谢谢你提起我的伤心事，更谢谢你当初随便踩了一脚都有四十五分的实验。」

    「噗。」

    余筱筱回忆起往事，被逗笑了。

    当时听见二哥英语七分，她都惊呆了，人怎么能考出来这种分数。

    然后她就将列印的试卷随便踩了一脚，扔给机器一算。

    四十五分！！

    原本压抑的气氛缓和许多，她带着笑意拉过旁边的椅子坐下，雪白的小手撑着脸颊：

    「说起来二哥，有一个好消息要告诉你，你想听吗？」

    「这时候正确打开方式不应该是『我有一个坏消息和一个好消息要告诉你，你想先听哪个』？」

    「好吧，还有一个坏消息所以你想先听哪个？」

    「当然是好的，坏的你就别说了，我不感兴趣。」

    余筱筱：「.....」

    小粉拳捏紧，发出一阵咔咔的声音。

    「那我偏要先说坏消息，你妹妹我被异虫盯上了，它们想要藉助我的身份进入公司。」

    「这不好消息吗？筱筱大王一己之力吸引了所有异虫的注意力，伟大无需多言。」

    「去死！」余筱筱一拳就挥了过去。

    余年脑袋一歪就躲开。

    「你看，又急，逗你玩的。」

    「哼！」余筱筱懒得搭理不正经的二哥了，自顾自的说另外一个消息：

    「我想...让你加入寰宇重工！」

    余年：「？」

    他歪着头：「你是说，让我加入一个疑似杀害我父亲，并且做局我们家的公司？」

    「牢妹，我要不帮你找找有没有心理医生？你这精神实在是太美丽了。」

    「才不是！」余筱筱连忙解释：

    「我的意思是，不管公司到底有什么阴谋，但我们必须要有自保的力量不是吗！」

    「公司可以提供骑士系统，如果真是仇人的话，那我们拿的心安理得，最后用公司的骑士系统打爆公司，岂不是更加解恨。」

    听起来寰宇重工像是在造爹。

    但你真不怕先被公司利用完了，身体菠萝菠萝哒（残破不堪）后当做垃圾抛弃吗。

    「怎么样，二哥？」余筱筱托着下巴问。

    余年想了想说：「我可以去看看。」

    正好可以趁这个机会，去接触寰宇重工那条线查清楚父亲的事情。

    「好，我这就去帮你联系！」

    「等我消息。」

    余筱筱起身，准备回去联系学姐黎清柠。

    不过握住门把手的时候她突然想起来忘了件事，脸颊上悄然爬上一抹红晕：

    「那个二哥。」

    「小时候，谢谢你救了我。」

    「嗯？什么救了你？」余年转过身，面露疑惑。

    「就是十年前，我们遇见那个豹子一样的古朗基时，不是二哥你带着我逃走，恐怕我已经死了。」

    余筱筱捋了捋头发，挺起胸脯：「所以，哪怕二哥你无法成为骑士，还有我在！！」

    果然和二哥说这种话还是感觉很奇怪。

    她不自然地轻咳一声，连忙关上门，全然没注意到背后余年逐渐惨白的脸！！

 第26章 余年：新号，别搞！ 

    十年前。

    豹子一样的古朗基。

    袭击....

    大脑犹如被钢筋贯穿，不断搅动，剧烈的刺痛冲击着余年，他不自觉地捂住脑袋，神色大变，痛苦间恍惚的记忆悄然浮出水面。

    岁月滤镜下混乱的街道，猎豹怪人追杀，死亡的窒息感让人绝望，出师未捷身先死的遗憾....

    那段不知为何遗忘的经历，这一刻全部想起来！

    是啊，十年前！

    自己第一次遇见怪人，第一次感受到绝望，第一次有要变强的强烈冲动！！

    那才是自己一直以来都在锻炼自己，所以得到帝骑驱动器就能展现出惊人战力的原因！

    但筱筱啊。

    那可不是古朗基，那是天使尊者！

    尊者和古朗基可不一样，虽然外形上有些相似，容易误会，但他们身份悬殊。

    古朗基就是一群单纯的杀戮兵器，嗜血的疯子。

    尊者是真正神明的眷属，也是执行抹杀亚极陀的...杀手！

    房间内一片寂静，只有余年捂着头，低沉地喘息。

    「呼...呼....」

    「这段记忆被删了！」

    「绝对是被人为删除了！是寰宇重工吗？还是什么人？」

    骑士世界观能删除记忆的手段实在太多了。

    但为何要删除记忆，而不是直接抹去自己？

    余年不理解。

    但他终于明白了一件事。

    为什么自己从觉醒系统，成为帝骑以后一直想办法避免暴露身份。

    他本以为是担心敌人绕开自己去攻击家人，但显然那只是原因之一。

    真正的，最重要的原因是——十年前他就意识到有人在做局自家了！

    所以他的潜意识才会一直在保护自己隐藏身份，甚至不愿告诉大哥和牢妹。

    还有，自己从获得帝骑的力量就一直没有加入寰宇重工和骑士议会的想法。

    也是因为潜意识，认为他们可能是敌人，所以本能的敌视，警惕他们！

    一切都是在竭力避免被暗中的幕后黑手发现。

    他如释重负般的吐了一口气，仿佛心底不知何时悬着的石头终于被发现，可以轻拿轻放了。

    没想到被牢妹唤醒了那段记忆，筱筱大王立大功！

    可惜十年前那场危险经历的后续他记不清了，在拉着筱筱人群中逃亡的时候，好像突然力气被抽干了一样，失去了意识。

    「呵！」余年气笑了。

    我新号啊！保护期呢！

    什么叫新号差点被销号了！

    只能说骑士世界观还是太阴了，反派除了那么几个，人均老阴逼，随时在做局。

    这么看达古巴战斗爽，都显得眉清目秀了。

    此时，系统界面弹出任务。

    【支线任务——6：探明抹去记忆的幕后黑手。】

    骑士世界观抹去记忆的手段太多了。

    像是歌查德炼金术分分钟的事。

    然后双骑，创骑，还有泽兹等等都有抹去记忆的。

    而放在这个世界，就更难找了。

    幕后是谁呢？

    寰宇重工？

    骑士议会？

    还是...其他什么没浮出水面的反派？

    余年认为是寰宇重工更有可能。

    既然他们灭口了父亲，做局了牢妹成为骑士，那十年前就关注他们家的可能性就很高了。

    和筱筱前往寰宇重工的事情迫在眉睫了。

    然后是另外一件事！

    很奇怪，非常奇怪——尊者为什么袭击他们？

    当时的情况虽然过去了十年，有些模糊，但余年很清楚，那只猎豹尊者的目标就是他们。

    尊者不会随便杀害人类，他们的目标理论上来说只有亚极陀与光之力拥有者。

    他们家还有光之力？

    没见家里有人变成亚极陀啊....等等，老父亲！！

    余年又又想到了一年前死去的父亲，难不成他是亚极陀？

    这样倒是可以理解了，父亲为何能够加入黎明会这个组织。

    亚极陀的成长潜力惊人，哪怕是孤身一人也有资格加入。

    说起亚极陀的话，他又想到闫雨桐。

    同为亚极陀，或许她会知道一些，至少是一个可以调查的方向。

    余年深吸一口气，一阵分析猜测后确定了三个目标。

    第一：调查寰宇重工，他们到底要利用余家做什么！

    第二：从五号那边调查余家疑似拥有光之力的事情。

    第三：完成任务，获得卡片！如果自己有逢魔时王的力量，什么阴谋乱七八糟的都没用了！


    月明星稀，松海临海别墅区。

    骑士的工资很高，尤其是闫雨桐这位亚极陀。

    松海的明星骑士，名声最盛的无疑是近来风头无限的战神钢斗。

    但在那之前，亚极陀也是松海议会主推的明星。

    无论是游戏，还是周边，她获得的分成足够几辈子不为钱烦恼了。

    套着厚厚的企鹅睡衣，她坐在阳台上眺望远处深邃，一望无际的海景。

    月光不见，海景不清，朦胧间倒是独有一番韵味。

    「帝骑和余筱筱说了什么？」

    「看她的样子似乎不愿告诉我。」

    「恐怕和她家人有关...不告诉我倒也合理，但果然很好奇，很想知道啊！！」

    闫雨桐脑袋搭在并拢的双膝上，她心里好像有一只小魔鬼在呼唤她去问问帝骑到底说了什么。

    好奇心作祟下，她犹豫一二拿出手机。

    在打给余筱筱前，有人先一步发来了消息。

    她打开名为【亚极陀互助协会】的聊天群。

    【天京亚极陀：诸位很遗憾告诉大家，天京这边又有一脉拥有觉醒成为亚极陀潜力的家族被古朗基灭门了。（置顶消息）！】

    【南疆亚极陀：我这边也是，本以为异虫走了，应该消停很多，结果没想到出现两起灭门，都是古朗基做的，受害者中已经有觉醒超能力的。】

    【....可恶的古朗基，他们为何如此针对我们亚极陀！】

    【迟早要将古朗基们赶尽杀绝！】

    【....】

    看着群聊的消息，闫雨桐回复：

    【松海亚极陀：我这边倒是还好，没见什么古朗基，但麻烦的事情也不少，像是异虫太活跃了。】

    【南疆亚极陀：我们在尽可能给异虫压力了，甲斗都被调遣来这里，和剑蝎近期扫清了数个异虫巢穴了，但实在没确定异虫为何要进入松海寰宇重工，抱歉。】

    【松海亚极陀：没关系，我们这边有些头绪了，或许很快就弄清楚缘由了。】

    回复完消息，她蹙眉：「古朗基和我们亚极陀到底有什么恩怨呢？为何一定要针对我们亚极陀不放！」

    「甚至连没有觉醒亚极陀的人都不放过，直接灭口....」

    轻柔细腻中带着疑惑的声音在夜晚中回荡，闫雨桐在思考。

    这时！

    「可怜的古朗基，这也要背黑锅吗~」

    「还是说，你们骑士议会把统一不说人话的都归类为古朗基？」

    突然熟悉的声音毫无征兆地悄然响起，闫雨桐一惊，连忙起身：

    「谁！」

    「咔嚓！」

    阳台旁，不知何时白玉般护栏上就坐着一道身影，摆弄着相机摁下快门。

    然后他轻轻朝她招了招手。

    「晚上好，松海的万人迷——亚极陀小姐~」

 第27章 这锅，古朗基真不背！ 

    晚风拂过面庞，闫雨桐眉眼紧蹙，沉声质问：「帝骑....怎么是你！」

    「为何不能是我呢？」帝骑笑了笑。

    这次回答他的是少女的拳头！

    嘭！

    余年直接单手接住：「真是暴躁呢，亚极陀小姐~」

    「明明我们第一次见面相处的那么好....」

    「哪里好了！」闫雨桐恨得牙痒痒，被人一只手控制着当小孩子戏弄的感觉哪里好了！

    不过他怎么知道自己是亚极陀的？

    来不及思考，就见帝骑沉思后从善如流：「好吧，可能对你不太友好。」

    「不过我可不是来找你打架的，有没有兴趣听点我的情报？」

    「....」闫雨桐依旧面露愤怒，但八卦的心按捺不住了。

    难道他要说白日与余筱筱所说的话。

    「哼！什么情报？」

    余年听出她声音中的好奇，所以松开手。

    他定下的三个目标，目前就可以直接去做的显然是找闫雨桐问亚极陀的事情。

    结果刚到就听见她在抱怨古朗基的疯狂行径。

    所以此时便说：

    「虽然我也讨厌古朗基那群只知道杀戮的疯子，但他们没有要灭绝亚极陀的必要，所以那口大锅他们可没法背上。」

    「什么意思？」闫雨桐揉了揉手腕，歪着头：

    「你是想说我们骑士议会还能把怪人认错？」

    说到这她都笑了。

    是你帝骑懂怪人，还是我们和怪人厮杀数十年的骑士议会更懂？

    没人比我们更懂怪人！

    余年颔首：「古朗基和尊者确实蛮像的，都不爱说人话，所以你们会认错并不奇怪。」

    古朗基有自己的古朗基语。

    尊者也有自己的语言，而且它们因为嫉妒神明对人类的偏爱。

    加上人类自己傲慢和尊者关系差，所以它们从不说人类的语言。

    自然，在骑士议会看来相似的外貌，都不说人话。

    乍一看当做一类就合情合理了。

    「但可惜，错了就是错了，古朗基是古朗基，尊者是尊者，就像螳螂和蝗虫一样，他们都是虫子，但你会认为他们一样吗？」

    「那怎能混为一谈...」闫雨桐不自信了。

    主要帝骑说的太自信了，好像知晓其中缘由般。

    结合他的神秘，让她不免迟疑，缓缓说：「尊者...是什么？」

    「你可以认为是怪人的一种，但他们大概率会生气吧，毕竟他们是神明的使者。」帝骑解释。

    「神明....」闫雨桐表情怪异，这是在挑战我这位坚定的唯物主义者吗？

    「它们...为何要针对我们亚极陀？」她试探的问。

    「也许你们亚极陀得罪他们了呢~」帝骑耸耸肩。

    「好了，简单的小知识科普完了，来让我们聊一聊有趣的东西。」

    他从护栏上跳下来，微微俯身看着那双毫无瑕疵的容颜：

    「你知道吗，余家曾经有过一位亚极陀~」

    当真是语不惊人死不休，此话一出。

    闫雨桐哪还顾得上什么尊者的事情，当即贴上来问：

    「不可能！如果余家有亚极陀，我定然知晓！」

    「如果那位亚极陀已经死了呢？」帝骑反问。

    「就算死了也一样，余家不可能是拥有觉醒成为亚极陀的可能性！」闫雨桐斩钉截铁。

    你怎么这么确定，搞得我都不自信了。

    余年皱了皱眉：「你如此笃定，不怕疏漏吗？」

    闫雨桐不回答，只是直视帝骑：

    「那你为何如此确定？难道你见过余家有人变身亚极陀？」

    「已经死去的亚极陀？余家死去的只有两人，余煜青的父亲余应光以及母亲周叶语！你看见的是谁？」

    我如果看见就好了。

    反正你就猜吧，顺便帮我查出来老父亲到底藏着什么身份。

    「倒不如说说，你为何那么笃定余家不可能有觉醒亚极陀的潜能呢~」

    闫雨桐还是不回答。

    「哦~是骑士议会的机密是吧。」帝骑恍然。

    「哼~」她冷哼一声，也算是回答了。

    「好吧，是我失礼了，可惜白白告诉你这么有意思的事情，还以为能交换到什么有趣的消息呢。」帝骑失望地转过身。

    「无聊的夜晚，不过你的企鹅睡衣很可爱，可惜你的粉丝没机会看见，不然一定会很疯狂的吧~」

    以他曾经混入亚极陀粉丝群的经历，那些粉丝一定会疯狂喊妈妈的吧。

    「嗯？！」

    闫雨桐低头一看这才发现正套着睡衣，当即好看的脸颊染上红晕：「闭嘴！」

    看见要离开的帝骑，她又忍不住连忙问：「对了，你和余...零一白日说了什么？她为何那么激动？」

    「刚才可是你让我闭嘴的~」

    「所以我才不告诉你呢，好奇就自己查去吧，企鹅小姐~」

    帝骑腹黑一笑，挥了挥手就打开次元壁直接消失了。

    「什么企鹅小姐，别乱喊！」闫雨桐红着脸。

    空荡荡的阳台，不见品红骑士的身影。

    刺骨的冷风吹来，她忍不住一颤。

    起身回房，坐在电脑桌前。

    犹豫了片刻打开骑士议会的专属网站，输入自己的身份代码，获得松海一级权限，搜索关键词「亚极陀」！

    不一会，数不清的名单映入眼帘。

    亚极陀的觉醒，骑士议会经历这么多年基本都弄清楚流程了。

    基本上都会先觉醒超能力，然后成为亚极陀。

    当然也有停留在超能力者阶段的。

    而以前就有过一位超能力者，是能够查看人体内光之力程度的，依靠这个能力骑士议会统计了全球所有拥有成为亚极陀潜能的人。

    而余家...并不在其中！

    「难道是有特例吗？但如今拥有探查能力的人早就死了，要如何确认呢？」

    闫雨桐坐在椅子上，有些烦恼地揉着眉心。

    「仔细想想，我最近怎么这么多事。」

    「调查蓝钢咖啡店，调查帝骑，和寰宇重工那边联络，现在还要去调查余家可能拥有光之力的事情.....」

    「这难道就是超能力为不用睡眠，永远精神饱满的代价吗？！」

    她捏了捏眉心：「但感觉最近记忆都变差了，连异虫的目标是筱筱我都没意识到，或许该久违的好好休息一下了。」

    这时。

    电脑上弹出新闻——

    【惊爆！帝骑再现，变身其他骑士，一脚四个成虫！】

    「up主大义！这是在现场拍的吧，就是听不见声音！」

    「能听见声音那up主还能活着吗？」

    「即使画质如此模糊，即使帝骑变成其他样子，我依然能从他每一个动作间感觉到那独属于帝骑的风骚啊！」

    「话说有人认识帝骑变身的这个骑士吗？」

    「没见过，但好恶心的机制啊，影子化加强控，瞬秒四只成虫说明数值还不低！」

    「哪里恶心了！我们帝骑哥就该玩这种又有机制，又有数值的！」

    「......」

    新闻是视频，帝骑变身诺克斯登场，暗影梦魇控制四个成虫，一脚回旋踢全部踢爆的画面！

    弹幕是那些帝骑粉疯狂的话语。

    闫雨桐盯着看了几秒，突然精神格外振作，熟练切换帐号，纤细的手指以肉眼都快无法捕捉的速度敲击键盘。

    「.....」

 第28章 土木圣地的掌门与他笨笨的妹妹！ 

    上午，阳光明媚，为寒冷的冬日带来暖意。

    请假窝在家里，余年躺在沙发上玩手机。

    旁边看新闻的余筱筱突然气呼呼地冷哼一声。

    「哼！」

    「怎么了筱筱大王，谁大清早就得罪你了？」余年擡眸。

    这才发现新闻上播放的是昨日的事情。

    余筱筱变身的零一落败，陷入绝境。

    帝骑变身诺克斯登场，华丽的暗影控制四个成虫，瞬间全部踢爆的秒杀。

    游刃有余的强大，闲庭信步般的优雅。

    那股隔着遥远的距离依旧能清晰感觉到的风骚更是格外吸引人。

    晚上的评论更是几乎一面倒——

    零一是区，帝骑太骚了！

    余年差点没憋住笑出来。

    余筱筱死亡凝视。

    他立马变脸：「筱筱大王不是区！」

    「去死呀！」

    余筱筱将沙发上的抱枕砸过来。

    余年乐呵呵的接着，还在感叹哪个人才昨天不逃命还有功夫拍这些。

    一则电话突然打来，是同桌顾正。

    学校昨天发生那种事情，学校直接停课了。

    顾正估摸着是太闲了，喊自己出去玩，但自己可不方便。

    所以提前回绝：

    「你要是喊我出去玩就大可不必了，我已决心要成为在这个假期成为妹妹的贴身高手！」

    「？你有妹了不起啊！」顾正声音提高两个调。

    「确实了不起。」余年一脸淡定。

    「....不跟你扯了，你看见今天的新闻吗？」

    「什么新闻？」

    「帝骑一脚踢爆成虫啊，哪怕他变身其他骑士的样子，在学校的时候我依然一眼就认出了他！将帝骑哥风风骚的姿态记录下来！」

    听他这意思，余年呆滞了一下：「那...不会是你拍的吧？」

    「不然呢！」顾正骄傲坏了：「你就说牛不牛逼！」

    余年认输了：「那你确实牛逼。」

    面对异虫袭击不选择逃跑而是正面去给帝骑录像，哈基正，我认可你的纯度了。

    「但是你有没有考虑过一个问题。」

    「什么？」

    「你发这个...议会允许吗？」

    「.....」

    对面一下子安静了，毫无任何声音，仿佛死一般的寂静，然后是逐渐慌乱的呼吸。

    许久突然传来重重的敲门声。

    「开门，骑士议会！」

    然后那边响起破门的声音，混乱嘈杂起来。

    几秒后才听见顾正慌忙大喊：「年！你以后有机会遇见帝骑，一定要帮我说出今日伟业，替我告诉他——我是他最忠诚的信徒！」

    「黄昏见证最虔诚的信徒啊！」

    没事，帝骑已经听见了。

    你安心去吧。


    下午。

    顾正那边不必担心。

    按照骑士议会的规定，此时他大概正在接受骑士教育，没有生命危险。

    「我和学姐联系好了，她会帮你申请加入寰宇重工的机会，只要能通过申请，二哥你就可以变身骑士了！」

    余筱筱叉着腰，可骄傲坏了。

    余年「大喜过望」，惊叹说：

    「筱筱大王竟有如此牌面，难道说我们余家就要渗透寰宇重工，他日执掌土木第一圣地！成为世间第一打灰圣子和圣女吗！」

    「呸！」余筱筱翻了个白眼：「我们应当是掌门和她的笨蛋哥哥。」

    整天被揍得张口闭眼的打灰掌门吗？

    牢妹，你什么时候能让我看一次你的高光时刻啊。

    看余年撇撇嘴的样子，余筱筱笑着起身：「对了，我今天要去一趟学校，问一问零一驱动器的事情。」

    「顺便看看申请结果。」

    「去吧。」

    然后余筱筱和奶奶说下午有课，就走了。

    家里不用担心，大哥在，暗中还有皇蜂。

    等余筱筱走后，余年回了房间。

    他不知道寰宇重工的据点在哪里，所以无从调查，但现在牢妹带路了。

    好机会！

    他变身帝骑，然后取出一张卡片。

    【attack ride！invisible】（攻击驾驭！隐身！）

    这是帝骑卡盒自带的，让身体透明化达成隐身效果。

    帝骑在骑士大战的时候用过，但总体还是终骑用的更多。

    风把冬天吹得很静，校园里只剩几颗橡树立在路旁，枝桠间早已落尽叶子，深褐的枝干交错着。

    余筱筱直奔大楼最顶层而去，余年跟在后面，发现上不去了。

    最高层要身份认证，他无法进入。

    但次元壁在手，何处不可去？

    隐身的帝骑直接通过次元壁越过大门，进入最高层。

    整个最高层的画风和下面截然不同，就仿佛跨越了一个世纪的科技般。

    下方是普通的学校，而上方是百年后的校园模样，各种尖端科技数不胜数，只是寰宇重工在松海的一个据点就如此奢华。

    熟悉的教室内，余筱筱和黎清柠已经交谈上。

    「帝骑说，我继续使用零一的加速能力，会对身体造成无法接受的伤害....是真的吗？」

    「不知道。」黎清柠面无表情：「我不是技术人员，但如果零一的加速本质是通过压榨身体，那的确会。」

    「所以你要放弃零一吗？」

    「这...」余筱筱当然不愿意放弃，这力量可是目前最适合对付异虫的！

    当初若不是反噬，她完全可以一人击溃那些成虫。

    「你如果不愿放弃，那就注意时间，一旦身体感觉到异常就立刻停止，本身零一系统是没有加速能力的，是为了对付成虫临时搭载的，所以要不要继续使用由你自己决定。」

    「我知道了。」余筱筱还是无法做到放弃零一的力量，只有这个才能保护家人。

    「对了学姐，我二哥加入公司的事情....」

    「上面没同意。」黎清柠说。

    「啊？为什么！是因为一家人只有一人可以加入吗？」余筱筱不理解。

    「我未曾听过这样的规定，但或许是约定俗成。」

    「那...我可以将瓦尔基里或者零一交给二哥使用吗？」

    「.....」黎清柠沉默了一下，好像不知道该怎么回答：「我...没告诉过你驱动器是绑定身份的吗？不是别人拿到就可以使用的。」

    好像是有这么回事，第一次变身瓦尔基里的时候，但那时光顾着高兴，很多东西都没听清楚呀....

    余筱筱讪讪笑了笑。

    黎清柠看了看手表，然后继续说：

    「如果你想帮你二哥成为骑士，也可以走其他渠道，骑士系统...不是只有公司有。」

    「但你要考虑清楚，骑士并不是什么美好的存在，死于怪人之手，被报复而家破人亡的骑士从来都不在少数。」

 第29章 你们骑士议会的机密，怎么被渗透的和光之国一样？ 

    骑士的生命其实也随时受到威胁，就像余筱筱。

    她成为骑士，接受一些任务才几个月。

    就已经两次濒临死亡，若不是被帝骑所救，如今根本无法站在这里。

    仔细想来自己对帝骑态度有点恶劣了。

    他真的救过自己两次，虽然他有自己的目的，一直在窥探，算计，但确实救了自己两次。

    下次见面或许可以考虑说说好话，与他好好谈谈了。

    余筱筱心想。

    又想到两次濒死都是因为异虫盯上，而目前已然明白异虫疑似为了寰宇重工，所以她将异虫因为公司盯上了自己。

    闻言，黎清柠想了想：「异虫的目的是公司有可能，但异虫因为公司盯上你不太可能。」

    「啊？」

    何意味？听不懂。

    「异虫拟态你进入公司，这件事理论上不可能。」黎清柠一句话解释清楚了：

    「公司，哪怕只是松海的分部都拥有鉴别异虫的能力。」

    「我们无法在茫茫人海中鉴别人类和怪人，但如果只是进入公司的人，在这几十年间公司早就找到办法了。」

    余筱筱懂了，公司有鉴别的办法，但无法将范围扩大到全球，全人类。

    但只是鉴别一个公司，再简单不过。

    「那...异虫盯上我们家的原因？不是为了公司？」

    一号说谎了？

    隐身状态下，靠在门口的余年听完全过程顿时疑惑。

    的确，以这个世界人类的科技在几十年间研究出来分辨异虫和人类的技术并不难。

    如果是这种情况，那异虫拟态牢妹进入公司的计划岂不是毫无可能。

    难道异虫不知道寰宇重工可以分辨。

    这个猜测筱筱问出来了：「或许是异虫不知道公司可以分辨呢？」

    「他们曾经尝试过了，很多怪人都试过，都被发现了。」黎清柠否定了这个可能。

    「但也不排除异虫有了新的技术可以通过检测。总之，你近期还是小心一些为好。」

    「谢谢...」余筱筱心不在焉，点点头。

    余年转过身朝着外面走去。

    没得到什么有用的情报，反而多了疑惑的地方。

    是一号也弄错了吗....

    但如果异虫真正的目标不是寰宇重工，那它们盯着我们余家干什么？

    思索间，突然传来一阵刺耳的爆炸。

    嘭！！

    从不远处的教学楼传来，紧跟着一股寒意散发而出，周围染上一层冰晶。

    「这是...」余年蹙眉，迅速前去。

    等到达的时候，发现一个骑士正在和掺杂体战斗。

    骑士浑身黑色，条纹散发着深紫的光芒，乃是假面骑士王牌！

    余年没听过松海议会还有这位骑士，恐怕和牢妹一样，乃是松海寰宇重工的骑士。

    不过他现在更关注的还是——

    掺杂体！

    余年顿时想到一号曾说过父亲余应光是因为发现掺杂体的秘密被灭口的。

    而从明面上来看，父亲也是为了帮助骑士议会对付掺杂体而意外殉职！

    要完成探明父亲死亡真相的支线任务，自然唯有从掺杂体上入手。

    【支线任务——7：消灭松海大学出现的掺杂体（未完成）！】

    【支线任务——8：打倒假面骑士王牌（未完成）！】

    系统任务也刚好被触发。

    「来得正好！」

    他刚准备解除隐身卡，加入战斗完成任务。

    余光却注意到一群鬼鬼祟祟，似是在将什么东西慌忙装进箱子里逃走的身影。

    变身骑士后的视力会有极大提升，虽达不到空我天马形态那么夸张。

    但只是这种距离还是能够看清楚的。

    被匆忙装进箱子里的乃是盖亚记忆体！

    而掺杂体，正是使用盖亚记忆体变身而来！

    「那应该才是大鱼吧~」

    余年做出判断，立马跟上去。

    目标一共四人，身着各异，匆忙的脸上并无异常，只是走进旁边教学楼的空教室内。

    领头的男人声音沉重：「我们已经被盯上了，松海大学不能待了。」

    「接下来盖亚记忆体的销售工作重心，放到松海工业大学去。」

    其他下属们纷纷点头，并无异议。

    男人又拿出一个照片：「尤其是这个目标，上面说他是最有可能接受盖亚记忆体的人！」

    照片上是个二十出头的少年，身形挺拔，眉眼间是带着少年气的散漫。

    掺杂体，与异虫，古朗基，奥菲以诺这些怪人不同。

    掺杂体是人类使用盖亚记忆体变身而成的，换言之这是人类变身的。

    而不是所有人类都会接受变成怪人身份，所以盖亚记忆体他们的售卖工作比较艰难，通常需要寻找合适的人选。

    「这次的目标，一家三兄妹，两个都是骑士，就他一个是普通人类，正是最容易产生嫉妒心理，接受盖亚记忆体的人选！」

    一家三骑士？

    就他一个普通人？

    他们听着都有些不平衡了，不由得频频点头。

    「这种年轻的学生，在嫉妒和不平衡的心理下，最是容易接受我们盖亚记忆体的力量！」

    「这种目标可不好找啊。」

    「是啊，所以从哪里找到的呀？连人家兄妹都是骑士这种隐秘的情报都能知晓。」

    领头的脸色一沉：「不该问的别问，再说了，这种事情我们售卖员怎么有资格知...」

    他话还没说完，突然疑惑：

    「等等？刚刚谁说的话？这声音我怎么没听过？」

    众人面面相觑，随即连连摇头：「我们就说两句，最后那句不是我们说的。」

    「那是谁...说的？」

    「当然是我说的喽~」

    隐身卡效果解除，帝骑身躯显现而出。

    突然出现，毫无征兆，仿佛从黑暗中突然显现一般！

    当场将四个盖亚记忆体销售员吓傻了！

    「帝...帝骑！！」

    「你怎么会在这里！」

    「该死，你什么时候来的！」

    帝骑耸耸肩：「从你们进来这里的时候，我就一直是在看着你们了。」

    「我还是更好奇，你们怎么知道这帅哥家里人都是骑士的？骑士的身份可都是向来很保密的。」

    他拾起桌上的照片，正是自己的！！

    有点意思，掺杂体盯上自己了？

    话说为何他们掺杂体知道大哥和筱筱是骑士了。

    是骑士议会那边泄露的吗？

    一家人难道就我一个身份是真保密了吗？！

    【triceratops】（三角龙）！

    回应他的是盖亚记忆体被启动的声音。

    「杀了他！！」领头男没想到计划被帝骑听完了，顿时怒火中烧。

    【cockroach】（蟑螂x3）！

    剩下三人使用同款盖亚记忆体变身成蟑螂掺杂体。

    区区一个帝骑，藏头露尾之辈，他们四对一未尝没有胜算。

    说到底，四对一，优势在我！

    纵观帝骑战绩，他有战胜过什么强敌吗？

    没有！

    全是欺负异虫！

    异虫强吗？

    强！但强的是升时化！

    没有升时化的异虫，不足为惧！

    帝骑能变身甲斗，用升时化欺负欺负异虫得了！

    还欺负到他们掺杂体头上了！

    那就打！

    三个蟑螂掺杂体顿时一拥而上，齐齐发起攻击。

    帝骑轻轻一笑，随手一擦锋芒毕露的长剑，顺势斩出。

    银色长剑打断最前面蟑螂掺杂体的攻击，反手一剑抵在对方胸口，一穿二，将后面那只蟑螂掺杂体同时打倒！

    剩余那只蟑螂掺杂体眼见同伴竟然瞬间被秒杀，当场懵了。

    转身跑路都来不及，脑袋转瞬就被帝骑的大手摁住，朝着后面一推。

    然后卡盒剑直接捅穿他的腰部。

    「啊！！」蟑螂掺杂体发出痛苦的惨叫与哀嚎，身躯直接炸开。

    三角龙掺杂体：「.....」

    他呆滞原地，从刚才下令下属们攻击，到结束，全程不过十秒！

    明明是以一敌三的帝骑，却让三个蟑螂掺杂体连摸都没摸到，就被以摧枯拉朽之势击溃。

    连十秒钟都没撑住！

    简直像是在清理杂兵一样！

    让王牌，钢斗他们来也做不到这么快吧！

    呆滞！

    「怎么...怎么可能！」

    惊恐的话语来不及说完，寒芒已然直逼他而来！

    嘭！！！

    沉重的鞭腿仿佛重锤狠狠砸在身上般，他失去控制的飞射出去，将阻拦的墙壁瞬间撞得粉碎。

 第30章 王牌：糟了，帝骑好像比我会玩盖亚记忆体！ 

    嘭！！

    沉重的巨响，注意到的何止是余年，还有大楼上的黎清柠和余筱筱。

    她们迅速下楼，就看见正在交手的假面骑士王牌与冰河期掺杂体！

    冰河期的能力是制造寒气，在这深冬如有神助，一时气温都降至冰点。

    寒意彻骨侵袭，余筱筱打了个寒颤：「学姐，这是...」

    「寰宇重工的王牌。」

    「王牌？」余筱筱震惊，目光严肃：「这就是公司的...王牌骑士吗？」

    「...我是说这个骑士叫做王牌。」黎清柠沉默了一下道。

    你不早说！

    我还以为这就是公司的王牌，准备好好观察，日后战而胜之，再以零一的身份击溃寰宇重工呢！

    「咦？那是盖亚记忆体吗？」她仔细观察，发现假面骑士王牌驱动器上的记忆体。

    掺杂体是怪人中比较特殊的，在大灾变后期才登上舞台。

    在联邦建立后的和平时期反而更活跃。

    因为父亲就是死在消灭掺杂体的任务中，所以余筱筱对掺杂体格外重视。

    「嗯，王牌的工作就是追查盖亚记忆体犯罪。」黎清柠颔首。

    「我去帮忙！」余筱筱立马取出零一驱动器。

    可还没变身，突然旁边传来一声巨响。

    墙壁轰然炸开，碎裂的石块随意飞溅，狼狈的身躯犹如被踢飞的皮球般爆射，重重砸在地上。

    正是三角龙掺杂体！

    「还有一个掺杂体！」

    突如其来的变化，引得在场众人全都愣住了一下。

    余筱筱停下变身的动作，下意识看向那边破碎的大楼。

    那里熟悉的身影，手掌轻轻擦过银白的长剑，徐徐走出。

    「帝骑！！怎么又是你！」

    「唔...」帝骑不语，只是抚摸下腭似是在思考什么，然后才问：「是我打开方式不对吗，你这次竟然没吃瘪。」

    余筱筱大怒。

    「我就非得吃瘪才对吗！」

    「对。」帝骑不假思索地点点头。

    「.....」余筱筱气疯了。

    而一旁，黎清柠垂眸观察。

    那边冰河期掺杂体和假面骑士王牌也不约而同地停手，齐齐看来。

    「帝骑？那个可以变身甲斗，能力非常独特的骑士？！」王牌惊讶地说。

    这骑士最近风头正盛，他哪怕一直在追查这群掺杂体都听闻过名字。

    毕竟他初次亮相变身的甲斗也不是简单人物，天京议会的核心战力，异虫杀手，让异虫闻风丧胆的存在！

    冰河期掺杂体则是看了一眼被重创的三角龙，惊疑间直接发起了攻击。

    他们是一伙的，冰河期的任务是掩护撤退。

    现在眼见三角龙掺杂体被帝骑攻击，自是迅速调转枪头。

    一阵凛冽的寒气瞬间蔓延而出，彻骨的寒潮奔涌而来。

    帝骑面不改色，随意一瞥，取出卡片：

    「对付掺杂体的话，那就用这个好了~」

    【kamen ride！w！】（假面驾驭！双骑！）

    这张卡片对他来说还是有特殊意义的，当初第一次战斗，打倒武器掺杂体得到的卡片。

    第一张总是特殊的。

    帝骑驱动器推动的霎时间，忽有一阵席卷而起的狂风与寒潮碰撞在一起。

    冰晶汇聚间，双色的装甲拂在帝骑的身躯上。

    那是黑与绿的装甲，双色泾渭分明却又无法分离的组合在一起，形成双色的骑士——假面骑士w！

    「又一个新的骑士...」余筱筱抿嘴，这帝骑哪来这么多没见过的骑士。

    不过怎么看着有点眼熟，像是...

    她正朝着王牌那边看去，就听对方传来不可思议的惊呼：

    「怎么跟我一模一样！」

    「不对，这就是我的王牌啊！」

    他只是一眼就看出来了，这帝骑变身的骑士左半部分分明是他的王牌记忆体！

    不是！

    我是知道你能变身其他骑士，但你怎么能变我王牌呢！

    你变身我王牌就算了，怎么还只有一半？

    另一半怎么是个绿色的？

    绿色的记忆体？疾风？独角兽？还是什么....

    他心中满是疑问，可没时间问。

    就见双色的骑士扬起手，如审判般的言辞直指冰河期与三角龙掺杂体：

    「撒！来细数你的罪恶吧！」

    不，你怎么还有专属台词，这么帅吗？

    在假面骑士王牌瞠目结舌下，双骑身躯缠绕疾风，瞬间近身三角龙。

    左拳随之扬起深紫色的拳头，紫得发黑，看似普通的一拳砸出的瞬间却好似千斤顶般的力量！

    嘭！！

    刚刚站起身的三角龙掺杂体止不住后退，痛苦捂着胸口。

    冰河期掺杂体立马释放寒潮试图阻拦双骑靠近，可那彻骨的寒潮刚刚喷涌。

    疾风记忆体的力量发动，构建而起的狂风悍然与寒气碰撞，结成片片瑰丽的冰体。

    紫色的拳头迎着寒潮顿时冲出，将王牌记忆体的力量释放而出！

    假面骑士王牌被戏称为昭和骑士，究其原因就是这玩意打法太昭和了，拳拳到肉，伤害还高。

    增强自身的运动细胞和格斗技术，让每一拳都能打出惊人的伤害。

    反正这两个掺杂体，疼得嗷嗷叫。

    想逃，还逃不掉！

    疾风掺杂体操纵风元素的能力，让王牌像是一辆灵活拉满的大运追着你创！

    这一波打法，属实是让寰宇重工的假面骑士王牌开了眼。

    「还能...这么玩！」

    他感觉自己好像打开了新世界的大门。

    自己一直以来最头疼的是什么，不是王牌的力量不够，而是自己容易追不上敌人。

    现在疾风记忆体的能力直接解决了这个问题。

    王牌纯纯战士一个，除非继续开发，否则除了揍人比较疼，没什么能力。

    疾风记忆体则是操纵风，风属性加成，换言之敏捷型！

    那王牌加疾风，不就是跑得快的战士吗！

    以前自己追不上的掺杂体，现在先用疾风记忆体的力量追上去，再用王牌的力量猛猛锤？

    天才啊！！

    但是....

    我才是王牌呀！

    怎么感觉你比我还会玩呢！

    这是我的骑士呀！！


    面对着邪恶的双色怪人，三角龙和冰河期掺杂体显得格外无力。

    尤其是三角龙，他真的很想说，盖亚记忆体不是你这么用的！

    你应该用一个记忆体变身，怎么能同时用两个呢！

    我们盖亚记忆体售卖员，都玩不出来这么脏的操作。

    可是乱七八糟的想法，挨了王牌两拳就立马老实了。

    脑海中只剩下疼这一个念头了。

    嘭！嘭！！

    双骑一人一脚，直接将两个掺杂体踢飞出去。

    帝骑拍拍手：「王牌的手感蛮不错的嘛~」

    「不过该结束了！」

    卡片取出，插入驱动器，一气呵成。

    【final attack ride！wwww！】（最终攻击驾驭！双骑！）

    【joker！maximum drive！】（王牌！极致驱动！）

    风暴如影随形，双骑身躯悬于空中，下一秒直接朝着两个掺杂体踢出。

    但是在空中突然从中间一分为二，双骑自己分尸了自己，给两个掺杂体都吓坏了，呆滞原地。

    嘭！！

    当骑士踢命中的痛苦传来，他们瞬间被火光淹没。

    硝烟中，两个人影倒在地上昏迷不醒，旁边是碎开的盖亚记忆体。

 第31章 听我的，疾风和王牌是最佳搭配！ 

    看着落地的双骑，余筱筱眨巴眨巴眼睛。

    「刚才...帝骑是不是在天上自己分尸了？」

    「会不会很疼？」

    被这么问的黎清柠歪着头：「你不应该问帝骑吗？」

    「疼重要吗？重要是帅啊！」王牌已经看见了新世界的模样，兴奋不已。

    「....这哪里帅了。」

    「而且，请问你在做什么？」

    余筱筱注意到王牌从刚才开始就拿出一个绿色的记忆体正在不断地掰，好像要给记忆体一分为二。

    「当然是掰开啊，王牌一半，疾风一半，这样记忆体插入驱动器不就是疾风王牌了吗！」假面骑士王牌确信地说。

    「你确定是这样吗！！」余筱筱震惊。

    怎么看也不像是这样的吧，也太硬核了吧！

    「那不然呢？」王牌反问。

    我怎么知道，我又没研究过盖亚记忆体，但你的玩法怎么听都不对。

    所以她看向黎清柠，对方那张清冷，面无表情的脸，就让人觉得靠谱。

    「学姐，你认为呢！」

    黎清柠微微沉吟，然后道「...要不要502粘一下。」

    王牌双眼放光：「有道理，你这里有吗！」

    「没有，不过可以去买，但我最近没钱了，已经要吃草了。」黎清柠认真思考后又说：

    「或者你可以用炽热记忆体烧一下，高温作用下两个记忆体自己就粘在一起了也说不定。」

    「妙啊！还得是你！」王牌高呼惊世智慧。

    余筱筱：「....」

    她呆若木鸡地站在原地，茫然地听着两人的对话。

    你们不会是认真的吧？

    不是！

    这里....还有人类吗！

    「你都用炽热记忆体了，干嘛不直接用王牌的力气给两个记忆体摁在一起，它们已经是成熟的记忆体了，可以自己完成融合！」

    这时，帝骑走过来说。

    还有高手...余筱筱一阵恍惚，此时竟分不清是自己有问题，还是他们有问题。

    王牌思考了一下，觉得是帝骑说的，那应该可行，那问题又来了。

    「但如果是这样...那我为何不把王牌和炽热融合在一起？虽然疾风跑得快，但我还是更喜欢火焰拳的高伤害。」

    什么火拳...余年嘴角一抽，连忙说：「那不行！」

    「为何？」王牌不解。

    「因为王牌与疾风是best match（最佳搭配）！」

    感谢天才物理学家，让我学会了这句英语。

    不是疾风与王牌搭配，那是不正宗的！

    「是这样吗？」王牌觉得光是想没用，不如实践出真知。

    于是拔出王牌记忆体，短暂拔出不会解除变身。

    他将王牌与疾风记忆体放在一起，然后猛地用力。

    咔嚓！

    「有反应了！」王牌大喜。

    「....那是记忆体碎了的声音吧！！」余筱筱大惊失色。

    「你不早说！」

    王牌连忙松开手，两枚记忆体早已四分五裂，迸射刺眼的火花。

    失去记忆体的力量，假面骑士王牌解除变身，变回一个大学生的模样。

    他茫然地看着破碎的记忆体，然后看向帝骑。

    那眼神在问——「你骗我！」

    余年：「....」

    不是哥们，你真干啊！

    我以为大家在开玩笑！

    你怎么当真了。

    「噗！」

    他一下没忍住笑出声，拿出相机将对方这幅有趣的模样拍下来。

    「你这王牌真是被超级肌肉控制大脑了！」

    「赶紧给自己找个外置大脑吧！」

    这时。

    外面警铃声响起，是骑士议会的人收到消息前来了。

    「看来该走了~」

    「等等！」余筱筱还有很多很多想问的：

    「你先回答我一些问题，我...我真的很想知道！」

    帝骑只是微笑着回眸，次元壁覆盖身躯的同时，他说：

    「零一小姐还真是一如初见那般执着，但我可不想在这里和你说太多。」

    「想来我们还有很多见面的机会，如果下次心情好，或许可以回答你一些，拜拜~」

    双色的骑士消失在灰白的帷幕间。

    余筱筱蹙眉，仔细回味帝骑的话。

    「我可不想在这里和你说太多。」

    的确，这里是寰宇重工。

    帝骑知晓父亲死亡的真凶是公司，在这里的确不宜说太多，是我冲动了。

    「零一小姐还真是一如初见那般执着」，这句话是什么意思？

    等等，他莫非是在暗示我！

    初见.....我们初见是几天前，那时候的...八点！！

    对了，今晚八点，他会来回答我的问题！

    定是如此了，他如此强调初见，原来是这个意思！

    真不愧是我！

    轻易就解读出帝骑的谜语！

    余筱筱骄傲擡起小脑袋，得意极了。

    区区帝骑定然想不到我立马就破解了他的暗示。

    太好了，今晚可以从他口中得知更多线索了！


    前往维修部的路上。

    从王牌本人的口中，余筱筱得知他叫左佑。

    「我叫....」

    「嘘。」左佑示意她别说。

    「我是孤儿，只有自己一个人，所以不在乎告诉别人名字，而且我看到了你的脸，所以作为交换才告诉你名字。」

    「你除非也不担心身份会暴露，否则不要随意告诉别人自己的身份。」

    但知道我身份的其实不少了。

    余筱筱仔细想想，这也是没办法的事情。

    余家被异虫盯上，那么多双眼睛时刻关注，自己想隐藏身份都难。

    「左佑先生...你也是学姐的下属吗？」

    左佑摇摇头：「以前引我进门的老师已经死了，被掺杂体杀了。」

    「所以我一直在追查掺杂体，想要找出那个家伙给师傅报仇就是。」

    「原来是这样。」余筱筱恍然，难怪对方在和掺杂体战斗。

    「其实...其实我父亲也是掺杂体杀害的。」

    「是吗，那很遗憾。」左佑见惯了被掺杂体害死的人，习以为常了。

    余筱筱脚步停了一下，认真说：「我的意思是....如果可以，下次有掺杂体的线索，可以联系我，我也想打倒掺杂体。」

    「额...」左佑挠挠头，看向黎清柠：「她还没加入执行部？」

    「忘了。」

    「执行部？」余筱筱疑惑。

    黎清柠解释：「事实上，所有公司的骑士都隶属于寰宇重工执行部，我们的任务就是执行任务，消灭怪人。」

    「现在你也成为零一，拥有进入执行部的资格了，稍后我会邀请你加入工作群。」

    「之后你就没必要特意来我领取任务，可以自己挑选愿意执行的任务。」

    「当然有时候会有强制任务，那必须去做。」

    黎清柠说完后，左佑补充。「所以你如果想打倒掺杂体让自己心情好一点，不需要我通知你，接取任务就是。」

    余筱筱恍然，原来得到量身定制的骑士才算正式加入执行部吗？

    之前只是劳务派遣？

    这样的话，那自己应该算是打进敌人内部核心了！

    加油，余筱筱！

    有朝一日查明父亲死亡的真相，若真是寰宇重工，定要闹个天翻地覆！

 第32章 牢妹，终于还是疯了吗？ 

    灰白色的帷幕闪过。

    余年回到忠诚的家中。

    他打开系统界面。

    【支线任务——7：消灭松海大学出现的掺杂体（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——saber（圣刃）！】

    【当前持有卡片：双骑，甲斗，泽兹，亚极陀，faiz，缪斯，诺克斯，龙骑，圣刃！】

    不错，卡片越来越多了，原本空荡荡的卡盒逐渐被填满。

    余年感觉这段时间的辛苦没有白费。

    不过都是基础卡片，系统的卡池里是有强化形态，过渡形态，甚至是最终形态驾驭卡片的。

    而帝骑主打一个，有卡就能变。

    哪怕是隔壁战队的卡片他都能用。

    只是基础形态还是不够，得尽快出点强化，甚至是过渡形态！

    这个世界水还是太深了，尤其是自家还被盯上的状态。

    得想办法加快任务的进度。

    但目前任务这边，支线任务这边目前有明确线索的还是黎明会成员。

    上次猜测宋文枫就是黎明会的人，如今不知是否五号是否有结果了。

    【1！2！3！4！】

    熟悉的跑操铃声响起，别误会，他上大学了。

    现在这是手机铃声，以前放假吓唬余筱筱的，可惜她上了大学以后放给她听就没什么作用了。

    下次可以改了。

    接通电话，是大哥余煜青。

    「小年，和筱筱来医院，奶奶受伤了。」

    「嗯？！」

    余年表情微变。


    医院内，消毒水的味道刺鼻。

    在闫雨桐的护送下，余年和余筱筱来了。

    奶奶在病床上，腿上打着膏药，爷爷在旁切苹果，两个老人家闲聊着。

    大哥余煜青在病房外等着。

    「大哥，发生什么事了？」

    「是异虫做的吗！」

    余筱筱捏紧粉拳，又气愤又自责。

    异虫的目标明明是自己，却牵连到了家人。

    余煜青点头又摇头，实在让人迷惑。

    「大哥，你快说呀，到底怎么回事！」余筱筱催促。

    余煜青道出事情缘由：

    「奶奶说是看见了一个熟悉的人，很久没见了，想过去见见，结果就被异虫袭击了。」

    「不过脚是在异虫出现前摔了导致的，医生说是骨折了，要住院至少半个月。」

    「异虫已经被我和皇蜂打倒了。」

    「呼，那就好。」余筱筱松了口气。

    「不过接下来有个问题。」

    「什么？」

    「奶奶要住院，爷爷陪着，接下来我会和皇蜂轮流守在医院，家中只能让闫雨桐和筱筱你来守护了。」

    「没问题！」余筱筱用力点头：「我一定会保护好家里的。」

    这时，旁边一个成熟，看样子又有些颓废的男人走过来。

    「别担心，我和钢斗也会轮流去守护你们家的。」

    「这位是皇蜂的变身者。」闫雨桐介绍。

    「你们好，叫我皇蜂就好。」他有自己的家庭，除了钢斗等少数人知晓真名，其他都不知晓。

    「皇蜂前辈好！」余筱筱打招呼。

    「指挥官先生好，可以给我签名吗！」余年则是两眼放光，随手就拿出纸和笔。

    「还有我的粉丝吗，哈哈！钢斗都不跟我说，要拍照吗！」皇蜂有点意外，没想到钢斗他弟竟然是自己的粉丝。

    「拍照就不用了，签名好卖。」

    皇蜂：「.......」

    难怪钢斗没说你是我粉丝，原来是在保护我吗？

    钢斗是个实在人。

    病床边，关心奶奶的余筱筱心中不免下定决心。

    八点！！

    今晚八点，一定要从帝骑口中得知更多情报。

    可恶的异虫，已经切切实实伤害到自己的家人了！


    时间悄然飞逝，不经意间天色渐黑。

    夜晚，九点。

    夜色把整个世界都冻得安静下来，空气清冽又干净，吸一口，凉得鼻尖发疼。

    站在窗边的余筱筱望着漆黑一片的屋外，路灯摇曳，寒风吹拂，不见丝毫人影，陷入沉默。

    一个小时了。

    她像个傻子一样站在这里，足足一个小时。

    没见到任何人影！！

    「帝骑！」

    「你不是暗示我今晚八点来找我吗！」

    「人呢！！」

    「还是说你其实在偷偷看我笑话，有本事出来呀！」

    鼻尖冻得微红，她鼓起腮气冲冲地喊。

    实在是气坏了！

    放我鸽子，怎么可以这么坏！

    明明都暗示我了！

    哐！

    有动静了！

    「帝骑！」余筱筱一喜，果然是个坏蛋，故意晾自己一个小时！

    但看在有情报的份上，自己忍了！

    她朝着声音传来的方向望去。

    是隔壁，窗户打开，余年探出脑袋。

    「牢妹，大晚上喊什么呢？」

    余筱筱：「......」

    「可恶的帝骑！」羞恼万分的余筱筱关上窗。

    徒留下莫名其妙被骂了的余年，无比迷惑。

    牢妹...终于还是疯了吗？


    蓝钢咖啡店。

    「我怎么感觉我最近运气那么差呢！」宋文枫趴在桌子上。

    「你运气什么时候好过吗？」正在擦拭杯子的咖啡师当场绷不住了。

    「但是我以前从来没有走路上，一辆大运冲着我过来啊。」

    「更没有买泡面，里面只有调料包，竟然没面！！」

    「还有我....」

    他一口气说了好几件倒霉事。

    咖啡师立马后退几步，和他拉开距离：「你别说了，光听着我都感觉要染上你的霉运了。」

    「....」宋文枫黑着脸，他嘀咕：「要不要找个高人看看。」

    「高人看了你，怕是都想找仙人了。」

    宋文枫无语。

    这时，门开了，提着一袋方便面的姜阳走进来：「大哥，东西买来了。」

    「嗯。」宋文枫立马振作起来，尽显大哥风范。

    这是他新收的小弟，前两天找到他们这问有没有工作。

    正好前台缺人，他问了下老板就让他先试试了。

    结果对方一句话就给他干沉默了。

    「那不行，前台这位置点头哈腰的，不适合我！」

    「那服务员。」

    「服务员岂不是更点头哈腰？！我以前跟上上上上任老大当服务员，现在还当服务员，那不是白过了这么多年？！」

    「那你想当什么？不能是咖啡师吧！」

    「唔...我能当店长吗？这辈子没当过大哥，想当一次大哥。」

    宋文枫发誓，他这辈子人才见多了。

    但这小子真tm是个人才。

    所以他决定以力服人。

    「就你想当大哥，以后老老实实给我当小弟吧！」

    从那天后，他就多了个小弟。

    就是这小弟怎么什么都不会，泡面都要他来。

    等泡碗面后，宋文枫是吃的津津有味。

    但姜阳味同嚼蜡，不禁问：「大哥，你不是说前阵子有人给你发黄金了吗！咱们应该有钱了呀！」

    「能不能....出去吃点好的？」

    宋文枫一听，拍了一下小弟脑袋：

    「那不行！那些黄金我可是正在等待一个好机会，定要狠狠翻倍翻倍，到时候我要将店里都用黄金装修一遍！！」

    「真的吗大哥？」

    「包真的，每次都赔，该轮到我赚一次了吧！」

    咖啡师在旁边听着，无奈摇摇头。

    就你那华尔街之犬的风格，能赚才有鬼了。

    但好言难劝该死的鬼，劝了那么多次都拉不住，他也放弃了。

    「明天店长和林队他们是不是就回来了。」

    「店长也是，买了那么多新东西，还要林队他们去帮忙拿。」宋文枫说完，又对姜阳叮嘱：

    「对了，林队他们那些人你还没见过，我跟你说他们都是群人才....」

    姜阳听着，不过心思早已飘到了外面。

    怎么感觉最近店门口总有人在盯着呢

 第33章 火，可是主角之证！ 

    接下来几日，倒是比较寻常，并无什么大事发生。

    余年和余筱筱就在家。

    大哥和皇蜂，还有闫雨桐时常会来。

    尤其是皇蜂，这人...简直是家政点满啊！

    「哇！皇蜂大哥，你这菜做得也太好吃了吧！」

    「还有给家里收拾的这么好，奶奶回来怕是都惊呆了。」余筱筱惊叹。

    皇蜂闻言无奈叹了口气：「你们大哥也是个不靠谱的人，每天除了杀怪人，什么事都不管，只能我帮忙处理，我都快成他助手了。」

    「现在又帮助照顾你们，我上辈子怕不是欠了你们余家的。」

    闻言，余年不禁问：「难道说皇蜂粉丝群说的，皇蜂是妈妈级别的男人，这是真的？！」

    「噗！」皇蜂差点一口老血喷出来。

    「那又是哪个粉丝群！」

    「我不能出卖他们。」余年扭头，装作无事发生。

    「我再给你三张签名，还有钢斗和亚极陀的！」

    「我现在就拉你进群！请务必狠狠收拾他们这群乱取外号的恶劣粉丝！」

    二哥，你的节操呢！你就这样出卖他们了吗....余筱筱忍不住捂脸。

    真是久违无事发生了。

    如果能一直这样多好。

    「对了，话说闫姐姐呢？」

    「她啊，去调查一个地方了。」皇蜂说。

    蓝钢咖啡店，亚极陀说那里可能是异虫在松海的据点。

    他这边也要随时待命。


    临时构建的指挥中心。

    闫雨桐抵达，下属将情报递过来。

    「已经确定这里就是异虫的巢穴，上次在松海大学逃走的几个幼虫被我们捕捉到进入了咖啡店内，是员工身份。」

    「那就准备通知皇蜂和钢斗吧，让他们前来清理这里。」闫雨桐翻开情报，第一页是店长于夜粥，一个四十多岁但看起来风华依旧的女人。

    第二页是宋文枫，这个七号着重让自己调查的人。

    但议会没查出来什么奇怪的地方，也不是被标注为异虫的一份子。

    可能是七号弄错了吧。

    话说七号真是低调，从来不捣乱，破坏议会的工作。

    和那个动辄破坏议会行动的帝骑，还有格外喜欢劫富济贫，撒黄金的格里斯真是两个极端。

    如果人人都是七号这样的，该有多好。

    突然！

    一阵刺眼的强光闪烁，那比她变身亚极陀的光都刺眼，完全看不清文件了！

    而在那耀眼的白光下，一道提着剑的身影摆着帅气的pose！

    「好久不见，亚极陀！」

    闫雨桐：「....」

    「你能先把光刚剑的特效关一下吗？」

    「不！我这么帅气的登场，你难道就在意特效！」对方当场绷不住了，将旁边当特效灯的光刚剑取下。

    「除了刺眼，没感觉到任何帅气，圣刃！！」闫雨桐蹙眉喊道。

    握着双剑的男人走进，嘴里嘀咕：「不对呀，主角不都是这样登场的吗！」

    你又主角上了...闫雨桐对他奇葩已经司空见惯了。

    司空青山，假面骑士圣刃的变身者。

    他是一个自认为自己是世界主角的憨憨。

    最喜欢看的就是联邦建立前的那些网文，大抵是看多了，给自己狠狠代入了。

    不过他前段时间不在松海，在其他地方执行任务。

    「你任务完成了？」

    「侥幸而已~」司空青山摸了摸鼻子。

    「我这次回来，是来接手上面任务的。」

    「什么任务？」闫雨桐疑惑，最近有什么任务吗？

    司空青山得意一笑：「你没收到？看来上面对你们散漫的态度很不满了呀！」

    「也对，这种重要的任务一看还是得我这位主角亲自来！」

    「所以到底是什么任务！」闫雨桐不耐烦了。

    司空青山将手中火炎剑烈火与光刚剑最光同时扬起，圣剑闪烁着火与神圣的光辉：

    「镇压，假面骑士帝骑！！」

    「嗯？」闫雨桐一怔，叹了口气道：「上面做出决定了吗。」

    这事她并不觉得意外。

    帝骑太喜欢掺和议会的事情了，而且之前钳制自己，攻击钢斗都是触碰议会底线的事情。

    倒不如说，现在议会才决定镇压帝骑有些让自己意外。

    这样也好，帝骑知晓那么多秘密，到时候被镇压强制加入议会打工。

    自己作为同事，也更方便从他那边了解尊者的事情。

    「对了，上面认为今晚帝骑可能会出现。所以接下来我接手围剿蓝钢咖啡店异虫的任务。」司空青山说。

    闫雨桐瞥了一眼：「就你一个对付帝骑？可别小看他了。」

    帝骑可不弱，虽然他的战斗很少。

    但从每次都能轻易击溃怪人的表现来看，决然不是弱者。

    「放心吧！我已经仔细研究过他了！」

    「变幻道，小道罢了！若是变成甲斗，自有钢斗或者皇蜂解决。」

    「但若是那个蓝白色的骑士，我的光刚剑最为克制暗影！」

    「最后那个双色，操纵风罢了！而火，可是主角之证！」

    「为何？」闫雨桐不理解。

    那么多元素，怎么就火焰是主角之证？

    「一看你就没读过大灾变前文明的至高经典——《全系法神》！在那里面，主角正是以火与雷证道，踏上法神之路！」

    「更别提还有炎帝，此人更是以....」

    「你可以闭嘴。」闫雨桐听不下去了。

    此人离神还有一段距离，但离人很远了！

    「没品味。」司空青山幽幽叹息，只是道：

    「总之，今我掌握主角之证的火炎剑烈火，又有大后期最强输出的光元素——光刚剑最光，待他日双剑合璧，剑怒火莲！」

    「定能证道最强骑士！」

    「.....」

    闫雨桐感觉自己要被污染，将手中资料全都扔给对方，逃也似的离开：

    「那这里就交给我们的最强骑士了。」

    待她背影离开视线，司空青山对着空气突然说：「秦老，你说咱们圣剑真没加速的能力吗？」

    光刚剑最光闪烁了一下，里面突然传出破防的声音。

    「都说了，我死的时候才三十岁，别叫我秦老！」

    「那不行，你可是我的老爷爷。你肯定老糊涂，记错年纪了。」司空青山确信地说。

    光刚剑内传来笑声，气笑了。

    自己当初怎么就选了这么个憨憨当新一代圣刃呢！！

    属实是真没招了！

 第34章 其实是我们坑了你这件事，已经决然不能说出口了！ 

    天渐黑，余年靠在椅子上，他正在思索下一步。

    目前缺个联系方式。

    可以用帝骑的身份随时联系大哥，牢妹和五号。

    后续准备一个手机号，不然每次都要见面太麻烦了。

    然后是五号那边。

    她之前留言说今晚要对蓝钢咖啡馆动手了，待会出门去看看，确认一下四号到底是什么骑士。

    顺便还有探明异虫目的的任务，看看有没有线索。

    「嗡嗡~」

    黎明戒悄然闪烁了一下。

    这时候开会？

    他戴上戒指，闭上眼睛。

    眨眼间来到黎明会大厅，在一片如梦似幻的虚幻之中。

    在场众人都在，他甚至是最后一个。

    「发生什么事了？突然召开会议。」三号打哈欠，看起来正准备睡觉。

    「我被人做局了！！」

    四号突然拍桌子大喊：「绝对是被做局了！」

    「哪有大半夜咖啡店冒出来一群异虫，还有一群骑士议会的人！」

    「我明明最近什么都没干啊！！」

    四号刚说完，五号懵了，连忙打断他：

    「等等，你刚才说什么？」

    「咖啡店？异虫？骑士议会？」

    你这关键词，我怎么听起来那么耳熟。

    不会这么巧吧！

    闫雨桐本能地看向七号，发现他的肢体动作也呈现出惊讶。

    四号则是目光真诚，眼巴巴的看过来：「五号！快来救我！我在那个蓝钢咖啡店，被异虫和骑士议会包围了！」

    「还真是你...」五号捂脸，全然没预料到这样的发展。

    她深吸一口气，平复一下心情才问：「你...是咖啡店的谁？」

    「宋文枫呀。」

    「啊！！」五号更懵了，这也太巧了吧！

    「抱歉，我需要确认一下，你...是骑士？」

    「包的呀，假面骑士格里斯！」四号老实回答。

    「噗！」

    五号越发绷不住了：「你是格里斯？那个以前喜欢劫富济贫，在松海发黄金的格里斯？！」

    「不是我发黄金，是他们把我装黄金的袋子打坏了，等我逃走才发现黄金全没了！」四号欲哭无泪。

    「那后来呢！你不是又干了吗！」五号拍桌。

    「这个...」四号讪讪笑了笑，解释说：「我发现撒黄金比摸黄金更好玩。」

    人才！

    一众人不约而同地产生同样的念头。

    「不对呀，四号你在松海怎么从来没说过，我以为松海只有五号和七号呢！」三号惊讶地问。

    「你们也没问呀。」

    众人：「.....」

    他们一阵无语，齐齐无奈摇头。

    「当我没说。」三号嘴角抽了一下。

    「咳咳~」一号轻咳两声，主持大局：「好吧，现在的问题是，四号你被拦在那个什么蓝钢咖啡店对吧？」

    「对。」

    「自己无法脱身？」

    「我的驱动器坏了，暂时无法使用...」四号犹豫了一下说。

    难怪呢，五号记得格里斯实力挺强的，如果变身骑士，想要从包围圈中杀出去很简单才对。

    而且近期的确没听说过格里斯出现的消息，原来是驱动器出问题了。

    闫雨桐这下理解了。

    「原来如此。」一号也明白了情况，双眸环顾在场众人停在余年和闫雨桐身上：

    「你们可以帮忙吗？」

    闫雨桐没说话，只是看向余年，恰巧余年也在看她。

    两人对视一眼，瞬间达成共识。

    四号其实被我们坑了这件事，决然不能说出口。

    闫雨桐想了想说：「我可以想办法提供他撤退的路线。」

    「那我加入战场帮忙吧。」余年本就有参战的打算，今晚这情况，肯定有支线任务的。

    一号点点头，做出安排：「这样吧，四号你提供位置，五号你提供撤离路线，七号麻烦你进去帮忙。」

    「可以。」

    众人都无异议。

    不过在结束会议的时候，五号突然想到一件事。

    忘记告诉七号圣刃的事情了！

    司空青山那笨蛋若是发现七号参与战斗，恐怕会来碍事。

    不过...他的目标主要是帝骑。

    而且七号为人低调，从不主动招惹敌人，虽然看起来黑得不像好人。

    但却是十足的好人，定然不会与司空青山产生冲突。

    这样就完全没问题了！

    闫雨桐放下心来，转身开始安排撤离路线。


    「原来是格里斯啊~」

    从黎明会出来，余年终于确定了四号的身份。

    而系统界面也弹出任务。

    【支线任务——7：消灭蓝钢咖啡店的异虫（未完成）！】

    【支线任务——8：打倒假面骑士格里斯（未完成）！】

    他随手打开次元壁，从原地消失。


    咖啡店，周边已经被彻底封锁。

    骑士议会的人疏散周边人群，而咖啡店内彻底化作战场，成群的异虫和皇蜂正在交战。

    钢斗没来，他还有保护医院里两位老人的任务。

    嘭！嘭！

    刺啦！

    现场混乱不堪，咖啡泼洒在地上，桌子上，墙壁上。

    墙壁上被战斗打出网状的裂痕，桌脚椅凳破碎无状。

    整个咖啡店内一片狼藉。

    而在这样的战斗中。

    皇蜂正在执行清理成虫的任务，圣刃则是负责清理幼虫，顺便等待帝骑的登场！

    圣刃也没什么对付升时化的能力，所以他的主要任务是帝骑。

    清理幼虫是顺带的，火炎剑烈火与光刚剑最光，两把圣剑所过之处，异虫摧枯拉朽般被湮灭。

    圣刃的力量很强，抛开升时化的机制不谈。

    很多松海骑士粉比拼战力的时候，都认为圣刃应是松海议会的最强了！

    所以松海议会的上级才会调遣他回来对付帝骑。

    司空青山双剑挥舞，他早已熟练双剑风格，虽然他觉得主角一般不怎么用双剑。

    但没关系，作为新时代主角，玩点新花样很正常吧！

    况且其他剑士们都只有一把圣剑，他可以用两把，更可以体现出他作为主角的独特！

    嘭！嘭！嘭！

    幼虫数量众多，但不过圣刃一合之敌，瞬间被打倒。

    「帝骑怎么还没出来.....」他看了看混乱的四周，唯独没见那道粉红色的身影。

    「小心点吧，我觉得那帝骑没你想像的那么简单。」光刚剑闪烁一下，里面传来提醒的声音。

    「不管有没有我想像的简单，此番我定要正面击败他！不然...我的人气就要被他抢光了！」

    所以你纯粹是担心松海的人气王被帝骑抢走，才迫不及待地接到命令回来吗....光刚剑无奈的闪烁一下。

    而此时，开无双般横扫异虫的司空青山也不理解了，这年头骑士粉难不成疯了吗！

    那帝骑，一个骚粉色的骑士，哪有自己圣刃这般帅气，颇具主角之资！

    自己才离开一个月，松海讨论话题最多的竟然全都是他了！

    这怎么行！

    此番定要击败他，夺回话题！

 第35章 骗你的，其实我也不知道这是几星冲击大王 

    「你不觉得奇怪吗？」

    「咱们行动还没开始，异虫好像就跟什么人打起来了。」

    光刚剑内秦老的声音打断了他的幻想时刻。

    「难不成是内斗了？」司空青山猜测。

    「不太可能，异虫很少内斗，他们等级分明。」光刚剑似乎察觉到了什么，突然自己移动了一下：

    「最早出现战斗的波动好像是那边。」

    司空青山看了一眼，回想着之前的资料上关于咖啡店的构造：「那边是仓库吧？」

    「过去看看，或许这里的事情比表面上复杂，除了我们骑士议会，还有其他人在和异虫战斗。」

    闻言，圣刃挥舞火炎剑烈火，瞥了一眼成群的幼虫：「虽然你这么说，但这么多虫子，我可没法直接杀过去啊！」


    此时，仓库里。

    宋文枫从黎明会中出来，睁开眼，将戒指收起。

    他和咖啡师两人如今正躲在仓库深处，异虫正在寻找他们。

    一看他睁开眼，咖啡师半信半疑的问：「找到援军了？」

    「你就戴了个戒指，真有人来帮我们？」

    还不如打电话喊人靠谱。

    宋文枫没说，他也不知道这什么黎明会到底靠不靠谱。

    但之前一号答应的黄金都送来了，应该...没问题吧！

    「没想到林队他们全都是异虫，我们竟然在异虫窝里待了这么久，以后有的吹了。」咖啡师苦中作乐。

    「话说姜阳呢？」宋文枫想起自己的小弟。

    「没见着，不过我估计是异虫的一员！」咖啡师冷哼：「自从那小子来了以后，我就感觉处处是怪事，他肯定有问题。」

    「不可能！」宋文枫深知为大哥之道，自当相信小弟：「我收的小弟，怎会是那种人。」

    不过说来奇怪，他们晚上正准备下班。

    突然咖啡店仓库里传来打斗的声音，他过去一看，是异虫和一个浑身泛着红光的骑士。

    这场突如其来的战斗就是导火索。

    那之后，骑士议会突然插进来了，咖啡店里其他员工，快递站的人，甚至还有一些常客直接不演了，全都暴露异虫的身份。

    他当场都蒙了，赶紧拉着咖啡师躲到这里。

    只能希望七号赶紧过来了。

    他内心祈祷着。

    但偏偏这时。

    嘭！！

    沉重的撞门声响起，两人连忙屏住呼吸。

    短暂的安静片刻，下一秒突然一只锋利的爪子直接捅进来。

    「我艹！」咖啡师吓得当场爆了粗口。

    木门的破口探出一个脑袋：「找到你们了！」

    异虫的脸上出现人类的面庞，是快递站的一员，林队带进来的！

    「真是虎落平阳被犬欺啊！」宋文枫一咬牙，突然从兜里掏出一个小瓶子，用力晃了晃，手上顿时仿佛缠绕黄褐色的力量。

    下一秒重拳砸出，直接轰在大门上，连带着砸在异虫的脸上。

    这只幼虫哪能想到格里斯他们这些创骑系的骑士，自带危险等级，哪怕不变身者，用肉体晃动能量瓶都能爆发出远超常人的力量。

    只是一拳，异虫瞬间爆炸。

    嘭！！

    「一拳给幼虫杀了.....啊！你真是宋文枫？」咖啡师愣在原地，呆若木鸡。

    看他这样，宋文枫得意一笑：「你还没见过我的全盛状态，可惜驱动器坏了，不然高低让这些异虫明白谁才是大哥！」

    「行了，别愣着，快跑了。」

    他拉着对方准备夺路而逃。

    但伸过去的手突然一痛，是咖啡师用力抓住手腕，不给他反应机会抢走了手中直升机满装瓶罐。

    「白痴，你在做什么，把满装瓶还.....」宋文枫完全没想到咖啡师会偷袭自己，刚刚转过身，咽喉就被一把掐住，整个人被提起来。

    事到如今，宋文枫再迟钝也明白眼前人不对了。

    「这个力量....你不是他！你到底是谁！」

    咖啡师面露诡异笑容，并未第一时间回答，而是先将他身上的创骑驱动器，机器人满装瓶罐还有几个满装瓶罐全部拿出来，扔在地上。

    确保万无一失才说：「没想到你竟然是格里斯啊~藏得这么深，果真是人才呀，宋文枫~」

    说话间，咖啡师身体骤然膨胀，化作白蚁成虫的姿态。

    「你！！你竟然是异虫！」宋文枫咬牙切齿，不断挣扎。

    「别误会，半个小时前还不是。」白蚁成虫指着不远处，那里真正的咖啡师赫然正倒在地上。

    看见好友的尸体，愤怒瞬间冲破理智，宋文枫怒吼起来：「你这虫子！！我要杀了你！」

    「别这么生气，我马上送你去陪他，你应该感谢我才对。」

    「至于你格里斯的身份，我就帮你继承了！」

    白蚁成虫拟态的人脸露出狰狞的笑，口中正要吐出蚁酸毁尸灭迹。

    但就在这时！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    【good morning！rider！】（早安！骑士！）

    【ze&#183;ze&#183;zeztz！impact！】（泽兹！冲击！）

    骑士变身高昂的唱名，忽地在白蚁成虫的背后响起。

    毫无征兆的黑影就这么神不知鬼不觉地出现后方。

    「嘣」！

    那肌肉膨胀的声音瞬间响起，下一秒白蚁成虫仿佛被重锤砸在背后般，身躯直接撞在旁边的墙壁上。

    恐怖而又沉重的力量，无止境的倾泻而出。

    咖啡店的墙壁瞬间破碎出阵阵犹如蜘蛛网状的裂痕。

    「嘭！！」

    白蚁成虫甚至连升时化都没来得及用，直接被泽兹冲击形态的一拳秒杀了。

    一屁股摔在地上的宋文枫看见这一幕，惊呆了下巴。

    「我艹，一拳？你这得多大劲啊！」

    「还是什么秒杀机制？」

    要说秒杀机制，那肯定还是弑神钻猩，那玩意机制里面还真写了有小概率触发秒杀，实战中直接给檀黎斗平a秒了。

    泽兹没那么离谱的机制，只能强化力量，但强化几倍你别问！

    另外这是几个冲击梦胶囊合在一起的冲击大王你也别问。

    （泽兹设定，同样的胶囊可以叠加力量，比如两个冲击胶囊可以合成二星冲击胶囊，基础形态暴打最终boss最合理的一次。）

    「你关注的地方还真是奇怪~四号。」余年低头，注意到地上的创骑驱动器。

    听见「四号」这个称呼，宋文枫立马一喜：「你是七号？！」

    「是我。」

    余年弯腰将地上的创骑驱动器捡起来。

    驱动器中央破碎，像是遭到了什么重击，满装瓶罐根本放不进去了。

    不过说来奇怪，格里斯不应该用挤压驱动器吗？

    怎么用创骑驱动器？

    这两者差距还是很大的，至少实力上是这样。

    用挤压驱动器的格里斯，大概几招就能秒了创骑驱动器的自己。

    他将驱动器随手扔给对方。

    「你这驱动器跟报废了没什么区别啊。」

    「是啊。」宋文枫叹了口气：「但凡能变身，从这里杀出去对我来说轻而易举。」

    「现在只能拜托你了，七号！」

    「嗯。」余年颔首，目光缓缓朝着不远处望去。

    那边听见爆炸动静的异虫们发现了他们，臃肿丑陋的幼虫们一拥而上！

 第36章 圣刃：纯劲大？这什么蠢机制？不是，你怎么是移动大运？！ 

    成虫正在被皇蜂追杀，这里只剩下一些幼虫。

    对冲击大王来说，幼虫连拦路石都算不上。

    嘭！嘭！嘭！

    余年摧枯拉朽般碾碎挡路的幼虫们。

    「五号回消息了吗？咱们从哪个方向撤退？」

    他一拳将幼虫轰在墙上，打成灰尘，一边问道。

    「回了！她让我们走仓库小门那边，那边没有骑士。」宋文枫看了看戒指，惊喜地说道。

    「小门...走哪边？」余年看了看四周，不熟悉地形的他问道。

    「额...」宋文枫额头上不经意出现一抹冷汗。

    「你不会不知道吧！！」余年惊呆了：「你不是这里的员工吗！」

    「没人说员工一定要知道小门在哪里呀！而且我从没来过仓库这边！」宋文枫理不直气也壮。

    你无敌了。

    余年懒得理他了，环顾四周，仓库没什么标记，看不出出口在哪。

    既然如此，那就打出一条路吧。

    他扬起拳头，肌肉骤然膨胀，准备效仿灾厄大王化身大运凿出一条路。

    嘭！！

    沉重的破壁声突然炸开。

    不是他干的。

    是从前面传来的，仓库的门被冲开。

    两道身影闯入，赫然正是皇蜂和圣刃。

    后者目光一挑，立马注意到泽兹，随即双剑紧握：「帝骑，终于等到你了，来跟我一战....」

    皇蜂连忙拉住他：「帝骑是粉红色的腰带！！」

    「而且帝骑腰带没挂胸口！」

    闻言，司空青山这才注意到泽兹不同于所有骑士的设计——他的驱动器在胸口，肩膀挂着。

    大脑瞬间陷入宕机。

    「唔...问个问题，驱动器挂胸口还算腰带吗？」

    「那可能叫胸带。」皇蜂认真思考了一下。

    司空青山还是无法接受这样的设定：「怎么会有骑士将驱动器放在胸口呢！」

    皇蜂想了想：「你忘记假面骑士响鬼了吗？他们甚至不用驱动器变身。」

    「这么一说合理了。」司空青山深吸一口气，平复心情。

    身为主角，怎么能如此失态。

    「所以他不是帝骑喽？那怎么处理？」他又问。

    「你才是这次行动的指挥！」皇蜂大声提醒。

    说来奇怪，自己的代号明明是指挥官，但为什么自己没怎么指挥过行动？

    这时，通讯内传来临时指挥中心的声音。

    「皇蜂，三号区域有一只成虫正在逃走。」

    「收到，我现在就去处理。」

    他拍了拍圣刃的肩膀：「总之，这里交给你了。」

    作为唯二调动对付异虫的骑士，在钢斗无法出战的情况下，他最重要的任务就是解决异虫。

    哪怕帝骑出现，也不属于他的任务范畴。

    【升时化！】

    皇蜂身影消失在原地。

    原地徒留下司空青山，他握着火炎剑烈火，微微一笑：

    「这场战斗都快收尾了，也没见帝骑出现，看来他是不会来了！」

    「反正上面的人说的是镇压所有破坏行动的骑士！」

    「驱动器挂在胸口的骑士，我来送你一场机缘！」

    你说的机缘，不会是让我入编吧....余年心说那大可不必，他现在的处境哪个组织都不相信！

    【勇气飞龙！习得一闪！】

    圣刃将火炎剑烈火在腰间勇气飞龙奇幻驾驭书上扫描而过，奇幻书的力量读取，仿佛炎龙吐息而出的火焰缠绕在圣剑之上。

    刹那间，圣剑挥出一道火焰的斩击。

    「退后。」余年对宋文枫说了一声。

    无法战斗的后者有自知之明，连忙躲到后面。

    余年则是扬起拳头，猛地发力，肌肉瞬间膨胀，直接一拳对着火焰斩击轰出。

    嘭！！！

    泽兹一拳将火焰斩击轰开，化作漫天的焰浪，直接将仓库点燃起来，周围的温度急剧上升。

    站在火焰的中央，黑色的身影躯体表面红色的光芒散发着无形的威慑力。

    仿佛一个大魔王立在中央般。

    司空青山一时呆滞，怔怔看着，回过神来后忍不住暗骂：「有点帅啊。」

    「小心点，对手不简单。」光刚剑最光内传来秦老的声音。

    「秦老你觉得他和我战斗力相比如何？」

    「....应该差不多。」

    「那就稳了，作为主角同级无敌是最基本的，越级挑战也是吃饭喝水般简单！」

    除了老辈子不讲武德欺负小辈，其他同辈战斗自己定然是无敌的！

    哪怕还没得到烈火三册，依然无惧同辈任何人！

    司空青山自信瞬间爆棚，左手光刚剑瞬间擡起。

    【最光放光！】

    刺眼的强光遮挡视线，让余年下意识擡起手护着双目。

    趁着这个机会，圣刃握紧火炎剑烈火杀过来，怒喝一声圣剑横斩而出。

    光刚剑当闪光弹用吗，有点意思！

    但你都让我丢失视野了，怎么还要喊一声暴露位置呢！

    「嘣！」肌肉瞬间膨胀，余年闭上眼睛，跟随直觉，一拳朝着前方轰出。

    那圣剑挥出，刺穿气体传来的破空声，为他提供了更为精准的位置！

    嘭！！

    骤然强劲的一拳与火炎剑烈火碰撞，那坚不可摧的火炎剑烈火竟然发出刺耳的剑鸣。

    仿佛砍中的不是骑士，而是坚硬无比的陨石般，整个圣剑剧烈震颤。

    强大的力量反作用于手掌，司空青山瞬间手腕颤动了，虎口传来让他不禁倒吸一口凉气的刺痛。

    「这什么力量！！」

    他止不住后退，握着火炎剑烈火的手一时不住颤抖。

    甚至不得不用左手摁着。

    「是力量型骑士吗？」光刚剑做出判断。

    「纯劲大？这算什么蠢机制！避开硬碰硬就行！」司空青山虽然掌心如裂开般的刺痛，但依旧不以为意。

    网文里的主角那都是用火的，玩草的，还有触手的，你这纯劲大那不一眼配角吗！

    特别是那种网文大比当中，这种练肌肉，玩力量的，纯纯是主角垫脚石，路人吹的飞起，实则被主角一刀秒了。

    不足为惧....

    司空青山信心丝毫不减，擡起手，正准备再主动出击。

    但前方，泽兹腿部肌肉骤然膨胀。

    恐怖的力量冲击地面，造成地面凹陷崩碎的画面，身躯更是如脱弦之箭般爆射而。

    漆黑的身影，转瞬贴近。

    司空青山只觉得，好像一辆黑红色的大运朝着自己飞过来了。

    「我艹！！」

    嘭！！

    泽兹重拳蓄力，在圣刃瞪大的双眸注视下，以迅雷之势轰在他的胸口。

    刹那间恐怖的力量倾泻，他直一股蛮横巨力顺着骨骼炸开，双脚离地，不受控制的向后掠飞。

 第37章 糟了，我的超级大脑被超级肌肉控制了！ 

    圣刃如皮球般，在空中划出一道短促而沉重的弧线，重重砸在地上。

    「嘣！」

    泽兹乘胜追击，不给丝毫喘息机会。

    「快起来！」光刚剑连忙提醒。

    「我知道！这种程度我还不至于倒下！」

    早已疼得龇牙咧嘴的圣刃爬起来，半跪着用火炎剑烈火挡住攻击。

    嘭！！

    瞬间恐怖的力量就顺着圣剑冲击手掌，差点没握住圣剑。

    不行！

    这家伙劲太大了，不能硬抗。

    【brave dragon！】（勇气飞龙）！

    他连忙按下驱动器上的勇气飞龙奇幻驾驭书，召唤出红色飞龙。

    类似于契约降临。

    「吼！」

    巨龙吐息，喷出阵阵火球阻挡泽兹。

    无用！

    泽兹简单直接，就是一双拳头打天下。

    冲击大王是有武器的，但余年不爱用。

    他就喜欢一拳给人哄睡着的感觉。

    嘭！嘭！嘭！

    双拳击碎勇气飞龙的吐息，身躯直逼圣刃而去。

    「你这什么怪物啊！」司空青山人麻了。

    小说里不是这样写的！

    你一个玩力气的，应该被我火元素主角秒杀，震惊全场才对！

    你怎么一直追着我揍啊！

    冲击大王真没什么劣势，虽然力量没有灾厄那么夸张，但速度敏捷点满了。

    司空青山想要避开硬碰硬，是个好想法。

    但避不开！

    泽兹速率比他还快，速率是每一个动作的速度，在他意识到要躲闪的时候，那拳头就是更早一步轰在他身上。

    他不得不连续用火炎剑烈火抵挡，节节败退。

    「这样下去不行！」

    「会被活生生打死的！」

    光刚剑着急了，连忙提醒。

    「没办法了，这种时候只能使用主角的最强奥义了。」司空青山丝毫不慌，沉声说。

    你这个时候还主角呢，都被打成什么样了...秦老绷不住了，但还是赶忙问：「什么奥义？你还有什么招快用啊！」

    「置之死地而后生，临阵突破，反杀敌人！」

    司空青山直接放弃所有防御，迅速将圣剑插入驱动器，连续摁下。

    【必杀读完！烈火拔刀！龙！一册击！fire！】

    「火龙蹴击破！」

    这是他的骑士踢，最强一击。

    从头部的剑刃放出火焰环绕自身，而后凌空腾跃，猛烈的火焰缠绕全身化作火龙般的骑士踢！

    见状，余年手掌直接划过胸口泽兹驱动器。

    【impact vanish！ze&#183;ze&#183;zeztz！】（冲击消亡！泽兹！）

    冲击梦胶囊的力量在顷刻就完成在腿部的收束、汇聚。

    血红色的光辉散发出危险的气息！

    刹那转身回旋骑士踢轰出。

    轰！！

    血红的光辉与火龙的骑士踢，两股惊人的力量碰撞在一起。

    骇人的力量在这一刻不断地释放，迸发，形成阵阵气浪冲击四周。

    原本燃烧而起的火焰瞬间被气浪平息，仿佛风中残烛被无形的大手掐灭般。

    周围墙壁更是如遭重击，阵阵裂痕不断蔓延，层层皲裂让人望而生畏。

    仓库一时摇摇欲坠。

    轰！！

    战斗分出了胜负，圣刃单一勇气飞龙骑士不算完全的基础形态。

    圣刃的驱动器实际上可以插三本书，同样属性的三本奇幻，故事，生物被称为烈火三册。

    使用烈火三册变身的，才是真正的基础形态。

    如今只是一册的勇气飞龙，是赢不了泽兹的。

    【z！z！z！】

    深红的光辉击破了环绕圣刃周身的龙炎，骑士踢正中他的身躯。

    三个「z」的标志此刻浮现，标志着胜负已分。

    嘭！！

    圣刃重重摔在地上，滚出数尺才堪堪停住，变身状态无法延续，直接解除。

    「啊！！」

    司空青山倒在地上，张口闭眼，痛苦不已。

    「青山！」光刚剑自动脱离，前来纠缠压根没动作的泽兹。

    余年本来也没打算做什么。

    他其实...纯打上头了。

    对骑士他没什么杀意，除非像是缪斯那种明确站在奥菲以诺立场上的，或者对他有杀意。

    正常情况，第一拳给圣刃打飞出去，他就带着宋文枫走了。

    但...肌肉控制大脑，拳头代替思考。

    他必须承认，泽兹超级肌肉控制了他的超级大脑。

    不过这把光刚剑绕来绕去，烦人不堪，余年就随手一拳。

    锵！！

    光刚剑最光直接发出剧烈震颤，刺耳的剑鸣。

    「好惊人的力量！」光刚剑惊呼。

    余年看了一眼，刚才果然是这把剑在说话，而且还能自动战斗。

    和尤里一样？

    把自己和圣剑融合了？

    什么奇妙的圣刃和光刚剑羁绊。

    【最光发光！】

    光刚剑内，秦空也没招。

    他没自己的肉体，当初绝境之中，只能靠舍弃肉体将自己与光刚剑融合才能苟延残喘下来。

    如今只能作为老师，教导新一代圣刃战斗。

    虽然这个圣刃有点....不太聪明，但好歹是自己的认可的。

    必须要保住啊！

    但失去肉体也就意味着战斗被限制，只能依靠光刚剑的能力。

    索性光刚剑可谓是最全能的圣剑，治疗、抹去记忆、战斗等等各种功能于一体。

    耀眼的强光绽放而出。

    余年闭了下眼睛，再睁眼的时候，前方早已没了身影。

    「打得好啊！」

    那边宋文枫擦了擦头上的热汗走出来，脸上满是泄愤后的欣喜：

    「哼！那圣刃以前看我撒黄金抢他风头，竟然偷学我半夜撒黄金，还不让我撒！」

    「我出来撒他就抢我的撒，着实可恨！」

    「七号，你可真是给我报大仇了！」

    余年：「....」

    他嘴角抽搐了一下。

    什么叫学你半夜撒黄金，还抢你的黄金自己撒，你在说什么？

    不对，你们这些骑士之前都在干什么奇怪的事情！

    他大为震撼。

    他以前听爷爷说隔壁街有人发黄金还觉得是扯淡，原来是你们两个在竞争。

    不是，这种事情也有人竞争的吗！


    骑士议会。

    闫雨桐看了一眼戒指，是四号的回信。

    四号：【七号带我安全撤离了。】

    五号：【好。】

    四号安全撤离，那不小心坑了他的事情就不必理会了。

    现在是司空青山那边。

    听说咖啡店内爆发骑士的战斗了。

    应该是帝骑来了。

    此时应该要出结果，现在过去还能看见帝骑的真面目。

    那个谜语人，欺负自己的家伙，这次定要好好嘲笑他。

    毕竟日后他被强制加入议会打工，成为同事，就不好嘲笑了。

    所以闫雨桐加快速度来到临时指挥中心。

    果不其然，后勤部已经开始处理现场，通知寰宇重工的土木队过来帮忙维修了。

    皇蜂在休息区，专门的按摩师在帮他调整身体。

    帝骑呢？

    司空青山呢？

    哦，司空青山在医疗区...

    嗯？他怎么在那？

    她歪着头，疑惑地看着躺在病床上的人。

    刚刚包扎完的司空青山也看见她了。

    脸肿得像个猪头，正勉强挤出淡然的笑容朝她挥手。

    「噗！」

    虽然很不道德，但闫雨桐真没绷住，一下子笑出来了。

    「哈哈哈....」

 第38章 泽兹，有荒天帝独断万古之资！吾之道敌！ 

    「噗！」闫雨桐忍不住看着被打成猪头的司空青山笑了出来。

    她平常决然是不会做这种事情的。

    毕竟骑士的战斗，受伤是常有的事情。

    所以同事再惨，她都不会笑，除非忍不住。

    主要是司空青山这幅模样，和他之前手拿把掐打爆帝骑的样子形成了太过鲜明的对比。

    之前有多自信，现在就有多狼狈。

    注意到其他人的目光，闫雨桐连忙压住嘴角。

    这很难，但一想到帝骑...自己被他一只手钳制着，眼睁睁看着对方打爆掺杂体的画面，她又不太想笑了。

    她那突然蔫了的样子是怎么回事...皇蜂全程看着同事的表情变化，陷入疑惑。

    「亚极陀？你在...干什么？」

    「实在不行就笑吧，别把自己憋坏了。」

    「不，已经笑不出来了。」闫雨桐走过来，左看右看，就是没见着帝骑。

    「你在找什么？」皇蜂问。

    「帝骑呀。」

    「啊？什么帝骑？」皇蜂呆滞了一下，不过仔细一想就懂了：「哦，你误会了，帝骑没来。」

    「他没来？那司空他是和谁战斗....」

    闫雨桐说着说着，突然逐渐沉默了。

    心中有一个惊人的猜测。

    「是一个黑色的骑士，身上有血红色的纹路，听说力气超大。」

    皇蜂的回答验证了她的猜测。

    闫雨桐捂脸。

    怎么真是七号啊！

    话说七号也太强了，竟然给圣刃打成这样了....

    之前还是低估七号了。

    「咳。」她表情有些不自然，扯开话题：「任务怎么样了？」

    「一共两只成虫，都被我打倒了，幼虫被圣刃解决了，那个黑色的骑士也解决了一部分....」皇蜂道。

    「有得到什么有用的情报吗？」

    「没有，我们开始行动前似乎就爆发战斗了，最后只能直接介入战场。」

    「好吧。」

    闫雨桐点了点头，又去医疗区看望重伤的司空青山。

    有光刚剑最光在，只要命还在，伤恢复还是很快的。

    他现在看起来还可以，就是脸还是肿的跟猪头一样。

    闫雨桐差点又笑出来了。

    她接过下属递过来的手机，里面是具体战斗的画面。

    「完全是单方面的压制啊。」

    「我们的主角先生，你这也太狼狈了吧。」

    「另外....」

    她看见司空青山用光刚剑最光，当做闪光灯致盲泽兹，再偷袭的画面，忍不住问：

    「你这看起来也不像主角该干的事啊！」

    「你懂什么！」司空青山当即冷哼一声：「我这是效仿网文先祖叶黑的腹黑算计，以及诡秘之主起手灵体之线的强控！！」

    「我没全程用光刚剑最光放光已经是手下留情了！」

    说话间他摁住旁边嫌丢人，不断异动的光刚剑。

    「....你确定不是怕闪瞎了自己？」闫雨桐狐疑。

    「自然不是！」

    司空青山断然摇头，定是不会承认。

    哪知那边皇蜂走过来说：「怕闪瞎自己，让装备部给圣刃特意制作一个闪光护目镜就是喽。」

    「还可以这样！！」司空青山大惊：「不早说。」

    说完他后悔了，连忙摆手，一副淡然：

    「我为人坦荡，此番提议下次别再说了。」

    别装了，你已经把回去就这么做的想法写在脸上了....闫雨桐和皇蜂无奈叹了口气。

    在那张肿起的脸上都能看出心思，可见有多么明显了。

    皇蜂看了看他这幅模样，摇了摇头：「今晚帝骑没来，反而来了一个没见过的骑士。」

    「圣刃，你如今这般模样，怕是一时半会无法康复，帝骑下次出现如何是好？」

    闻听此言，司空青山只是摆摆手：「帝骑什么的，已经无所谓了。」

    「此次行动，虽是落败，但我有巨大收获。」

    「什么收获？」闫雨桐疑惑。

    司空青山微微擡头，眺望远处，眸光深邃，一副惆怅而又沉重，而后一字一顿地说：

    「此番，我找到了证道之路上的大敌！」

    「嗯？你是指那个黑色的骑士吗？」

    「没错！」司空青山重重颔首，沉声断言：「我本以为那人不过区区一配角，唯一的使命就是作为我的垫脚石。」

    「为我圣刃无敌之路，再添一绩！」

    「可我却忘记，世间大道三千却又殊途同归，不过一力破万法！」

    「我真傻！第一时间竟未能发现此人所走的力之大道，已有前辈荒天帝搬血境极境之资，他日若成独断万古的骑士，怎能不为我这一生之道敌！」

    「毫无疑问，我与他是宿敌！」

    「帝骑？区区一个变幻小道的骑士，在我道敌面前，不值一提！」

    司空青山沉沉吐出一口浊气，心思沉重，仿佛如临大敌般。

    闫雨桐：「.....」

    皇蜂：「.....」

    他们面面相觑，从对方的脸上只能看见茫然、呆滞、震惊。

    这家伙....在说什么？！

    我怎么一句没听懂！

    皇蜂笑了，彻底没招了。

    闫雨桐放弃了思考，她或许需要穷尽一生才能理解此番话。

    司空青山瞥了一眼两人，只能从他们的脸上看出不解，失望摇头：

    「没天分，终究无法理解大道。」

    「也罢，若是你们能理解大道，或许未来还会成为我之大敌，如今这番也好，天真的活下去吧。」

    我们谢谢你嗷。

    但你这大道，不理解也罢。

    皇蜂实在没招了，他只是赶紧问了一句：「所以帝骑你不管了？」

    司空青山摇头：「我现在当务之急，是完成先祖炎帝三年历练之路。」

    「比起道敌，我已落后太多。」

    「待我历练完，就与道敌完成三年之约！」

    「三年？！」闫雨桐震惊，这家伙被七号打傻了吧。

    要去历练三年....

    议会能同意吗？

    一旁负责照顾圣刃的助理，挤出一丝尴尬而不失礼貌的笑容：

    「圣刃已经向高层提交三天的请假条了。」

    「原来是三天啊。」皇蜂松了口气。

    骑士本来就不多，圣刃跑三年，他们就得多承担一部分任务了。

    「你懂什么！于我而言，此番三日就是三年，这是必不可少的历练！！」司空青山急了。

    「不过你请假三天干什么？」皇蜂不理解。

    三天能干嘛？

    还能让你突然顿悟，从圣刃进化吗？

    「历练！」司空青山咬定二字。

    皇蜂扭头，看向助理。

    「在高层以扣除他下个月工资为前提下，圣刃回答要去寻找烈火三册。」助理勉强保持笑容。

    「历练！那是历练！！」

    司空青山红温地大喊。

    扣他工资怎么行，联邦建立前的那些网文大多在灾难混乱中丢失。

    他可是花了很多钱才找回一部分经典著作。

    网文重建，他义不容辞。

    如今更是要重走经典，堂堂三年之约必不可少的历练，如何能被说成找烈火三册！！

 第39章 四号：店长，是能给我妈妈感觉的女人 

    如何与神人进行正常交流。

    答案是要么变成神人，要么放弃吧。

    闫雨桐和皇蜂选择的是放弃。

    弄清楚圣刃是要出去寻找变强的方法，他们就不用管了。

    三天还好，反正圣刃的能力对付成虫升时化就不太方便。

    有没有他对付异虫，并无区别。

    待两人离开之后。

    原地徒留下司空青山独自生闷气，卑鄙的高层，竟然以工资威胁他！

    难道不知道他不能没有工资吗！

    就像骑士议会不能没有他圣刃一样！

    不过肉食者鄙，高层们素来如此，瞧不起主角们，甚至打压主角们。

    但无碍，真正的主角只会通过这样的打压更快成长！

    等着吧道敌，乱古大帝一生坎坷，多次大败尚能证道！

    如今我不过小败一场，胜负犹未可知！

    「不过在离开之前，先让装备部给我做个闪光护目镜。」

    他刚让助理去联系，立马光刚剑疯狂震动。

    「你休想！我做不出来一直挂在天上发光那么丢人的事情！」秦空人麻了，这什么逆天想法。

    要是被同辈的人知道这种事情，自己脸还要吗！

    「既如此，那秦老你将圣剑交予我，纵使一只手悬着光刚剑最光，一只手挥舞火炎剑烈火，我依然无敌于天下！」

    这句话真帅！

    终于有机会说出来了。

    司空青山嘴都快笑歪了。

    但秦空差点气吐血了：

    「我为什么要将光刚剑交给你！」

    「迟早的事，昔日药老正是重塑身体后将骨灵冷火交予炎帝，他日我将您复活，您自然会将光刚剑交予我！」

    还行，还记得帮我重塑身体。

    「但你休想用光刚剑做那么丢人的事情！！」秦空破口大骂，然后说什么也不搭理他了。

    司空青山无奈。

    无妨，秦老日后定然会做出正确的选择。

    就如他们初遇那时，对方选择自己成为新一代圣刃！

    思及往事，司空青山仿佛被拉回了数年前。

    那时他无意间发现别人在网络上分享的炎帝最经典的退婚场面。

    只是一眼——「三十年河东三十年河西，莫欺少年穷」，这番话就成为了他人生的转折点。

    他不断寻找炎帝的故事，可惜大灾变毁掉了曾经的文明，网文被保存下来的极少，愿意将那些故事重新整合的少之又少。

    他那些零花钱也不过堪堪找到零零碎碎，却也得知了炎帝，荒天帝，全系法神，三少等等一众网文先祖。

    而后来他意外遇见了失去身体，被迫将灵魂与光刚剑最光融合在一起的秦空。

    对方正面对一只米吉多（圣刃的怪人）的追杀。

    走投无路之下，决心选择主动站出来帮助他的自己成为新一代圣刃！

    故事，从那一天开始了！

    也是那一刻，他明白了——秦空就是他的药老！

    他已走上网文主角之路！！

    这一生走来，网文经典真是助他太多太多。

    待他日自己成为别人口中的经典，希望也帮助到其他追求大道之人！

    光刚剑内，秦空并不知道司空青山在想什么。

    他很困惑，为何历代圣刃都是正经人，就这一代这么奇怪。

    难不成...是自己的问题？！


    夜晚，天桥下。

    余年看着面前的四号：「接下来你打算怎么办？」

    「咖啡店现在你没法待了吧。」

    「船到桥头自然直，走一步看一步喽。」四号倒是心大，完全不在意的说。

    「再说了，上次一号给我的黄金，已经被我在最完美的时刻梭哈了，用不了多久我就是大富豪了！！」

    忘了，你还有一号给的黄金....余年这才想起来。

    「你还真是喜欢黄金啊。」他感叹道。

    「金灿灿，如何能不让人喜欢呢！尤其是黄金与我的格里斯颜色太搭配了！」宋文枫激动的说。

    额....有吗？

    余年怎么都无法理解，黄金和格里斯的颜色哪来的搭配。

    不对，自己要是理解才糟了。

    那岂不是被四号这个神人同化了。

    两人正说着，宋文枫的手机突然响了。

    「店长？」

    一看竟然是店长，他连忙接听。

    「店长您还要重建蓝钢咖啡店吗？问我要不要回去继续当服务员？那必须的呀！」

    「我现在就来找您！」

    宋文枫挂断电话，如沐春风，仿佛迎来了新生。

    「你....这么喜欢当服务员？」余年疑惑。

    你都是骑士了，还有那么多黄金，非得当什么服务员吗！

    宋文枫摇摇头：「七号，你不懂！」

    他的脸上浮现憧憬，推崇，尊敬的神色，严肃而感叹地说：「店长...她是能给我妈妈感觉的女人！」

    余年：「？」

    他的世界观正在迎来挑战。

    盯着对方，足足十几秒才说：

    「你...是认真的？」

    「所以我才说你不懂啊，以后你见到店长就会明白的，到时候说不定我们还能一起当服务员。」

    「呵...呵呵。」

    人在无语的事情，真的会被气笑。

    你赢了，四号。

    「这次多谢你了，七号，我欠你个人情，先走了。」宋文枫已经急不可耐，挥了挥手就走了。

    走吧，赶紧走吧。

    别再挑战我的世界观了。

    宋文枫离开后，余年不急着走。

    他靠在天桥梁柱上，打开系统界面。

    【支线任务——7：消灭蓝钢咖啡店的异虫（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——双骑獠牙王牌！】

    【支线任务——1：探明黎明会成员身份（2/7）！】

    【奖励：随机骑士卡片——faiz加速形态！】

    这次不是新骑士，而是骑士的强化形态，第一次出现这种情况。

    但余年并不意外，之前系统卡池就展示过。

    刚好之前还在说骑士卡片都是基础形态，虽然多，但质量差点意思。

    现在质量也开始慢慢上去了！

    双骑的獠牙王牌，还有泽兹的等离子体。

    獠牙王牌堪称掺杂体严厉的父亲，手段极其残忍，严重怀疑师从肉联厂。

    faiz加速，又是一个对付异虫升时化的手段。

    虽然他有甲斗的驾驭卡片，但并不意味着加速形态对他没用。

    faiz的基础数值不高，但是光子血液的标记索敌功能还是对付一些特殊的敌人，效果斐然。

 第40章 圣刃：什么叫我被道敌当陀螺抽了？！ 

    深夜。

    黎明会。

    四号见到了心心念念的妈妈店长后显得兴高采烈：「我已获救！」

    「多谢五号和七号的搭救，我欠你们一个人情。」

    其实你就是被我们两个坑了的。

    这话两人自然不会说出口，只是点了点头。

    然后余年看向五号：「我在救四号的时候，意外遇见圣刃了，爆发了战斗。」

    「我最后一击没用全力，他应该还活着吧。」

    此话一出，众人顿时目光不约而同的望来。

    三号和六号的动作明显有些震惊。

    圣刃因为经常去其他地方执行任务，因此不只是在松海有名，其他城市一样如此。

    尤其是他的标签——两把圣剑的掌握者！

    要知道目前已知的圣剑不过九把，圣刃一人就有两把。

    可想而知他的战力决然不低。

    但就是这般独一份的双圣剑骑士，竟是被七号打得差点死了。

    七号....

    原来有这么强吗！

    闫雨桐一听，就想起司空青山那鼻青脸肿的样子，轻咳一声：「多谢你手下留情，他还活着。」

    「此番是我的问题，他的目标本来是帝骑，但因为你突然出现在那里，就直接将任务目标转变成你了。」

    「抱歉，我应该提前说清楚的。」

    主要还是太惊讶四号是咖啡店的宋文枫，疏忽了。

    「帝骑？」六号歪头，对闫雨桐提及的这个名字感到疑惑。

    闻言，闫雨桐这才想起来因为松海议会明令不允许对外透露帝骑的事情，所以她之前在黎明会都没提过。

    此次不小心说漏嘴了。

    不过只是名字应该没事吧？

    三号听见帝骑这个名字，也是直言：「好嚣张的名字，帝骑...说实话，我做梦都不敢用这么容易找打的名字。」

    帝骑，帝骑，骑士的皇帝？

    这也太嚣张了！

    我说其实我叫假面骑士十年，你觉得好听吗....作为当事人的余年心说。

    不过他现在关注的点是那个圣刃的目标，原来是帝骑。

    是因为自己变身帝骑露面太频繁了，骑士议会无法忍耐了吗。

    不过那圣刃连泽兹都过不了，还要和自己帝骑打？

    骑士议会有点看不起自己了！

    希望骑士议会能派点更重要的大人物，这样自己才好去做探明骑士议会秘密的支线任务啊。


    第二天，天刚蒙蒙亮。

    余年和余筱筱前来看望奶奶。

    「医生说奶奶状况恢复的很好，应该要不了多久就可以出院了。」余煜青复述了一遍医生的话。

    「那就好。」余筱筱放心下来。

    「对了，我刚刚看新闻说，松海有一个咖啡店是异虫的巢穴，昨晚被捣毁了。是骑士议会做的吗？」

    她看向闫雨桐和皇蜂两人。

    「叫蓝钢咖啡店。」贴身保护两人的皇蜂点点头。

    「说来可笑，那是一个主推钢斗的咖啡店，结果没想到里面藏着异虫，真是灯下黑啊。」

    闫雨桐站在旁边，抱着胸遗憾的说：「可惜昨天行动没能抓住异虫的重要人物。」

    「我还以为你会可惜帝骑没出现。」皇蜂有点意外。

    确实有点可惜，我真想看看他真面目的。

    还有第一次戏弄我的事情，我非常想还回去。

    不过闫雨桐还没回答，走廊那边突然传来熟悉的声音：

    「那有什么好可惜的！昨晚出现我的道敌已难能可贵！」

    「你们与其关注帝骑，还不如关注我的道敌！！」

    「我现在甚至连他的名字都不知道！！」

    来人正是司空青山。

    光刚剑不愧是为最强辅助，短短一个晚上他的伤势已经好的差不多了。

    完全看不出来昨天还被打的躺在床上张口闭眼。

    此刻迈着六亲不认的步伐，高亢的声音依旧自信昂扬。

    「诸位，我们松海四天....」

    他的话还没说完，突然感觉到一股死亡凝视，是个护士阿姨正死死盯着他。

    「在医院里大喊大叫，你想干什么！」

    「....对不起！」

    司空青山以手掩面，快步走来。

    引得众人不禁发笑。

    「咳咳！」

    司空青山走过来，自然的把手搭在皇蜂肩膀上，看着闫雨桐，余煜青，不禁感慨：

    「一别半月，我们松海四天王今日终于再会了！临行之前，正是该有如此送别的场景！」

    「松海四天王？我们吗？」闫雨桐惊呆了。

    我什么时候加入这个组织了。

    正喝水的皇蜂更是差点喷出来：「噗！」

    「不是，你这样让铁兵怎么办！他虽然不怎么合群，但直接给他排除在外了吗！」

    「诶~」司空青山摇摇头：「这你就不懂了吧。」

    「在小说里，四天王通常有五个！」

    众人：「.....」

    「他是谁呀？」余筱筱看着不认识的人，小声问大哥。

    「圣刃，司空青山，我的同事。」余煜青介绍道。

    圣刃？

    就是他啊！

    余年恍然，这就是昨晚被他暴打的家伙。

    话说道敌是什么东西？

    还有这人怎么看起来不太聪明的样子？

    「他们是？」司空青山也注意到余年兄妹。

    闫雨桐简单介绍：「这位是余年，这位是余筱筱，是钢斗的弟弟和妹妹，尤其是这位余筱筱，是寰宇重工的假面骑士零一。」

    闻言，司空青山看过来，细细打量。

    男生挺帅的，但不是骑士，一眼路人甲，不必理会。

    女生漂亮，很养眼，八成是红颜知己的定位，但是他不爱看感情戏，通常都是直接跳过，也不必理会。

    「你们好。」

    「你好。」

    简单打了个招呼。

    闫雨桐又问：「你不是要出去寻找烈火三册吗？怎么来这里了？」

    「那是三年之约的历练！」

    「对对对，历练。」皇蜂实在听够了他的神人神语，连忙附和。

    「哼！」一眼看出敷衍，但司空青山还是解释说：

    「助理让我来检查一下身体，然后才允许离开。」

    当然，最重要的是，炎帝历练之前也得好好告别。

    他能想到的最好告别，自是松海四天王的送别。

    于是潇洒的挥手，声音中带着半分离别的沉重，半分故作的洒脱。

    「好了，我该走了，大道之争，争分夺秒，不可耽误太久。」

    「你们也不必为我担心！」

    「男儿走四方，何处不为家，死在哪里，葬在哪里！天下青山一样！」

    余年，余筱筱，闫雨桐，皇蜂：「.....」

    四人呆滞，瞠目结舌的看着他。

    这家伙...在说什么呢？！

    没人为你担心啊！

    还有，你故意来找我们，就是为了这句话的吧！

    闫雨桐和皇蜂看着他暗爽的表情，立马就明白了。

    回头对上余年和余筱筱茫然的表情，顿时感到丢人。

    和这家伙当同事，自己上辈子是犯了天条吗！

    但两人一看钢斗，余煜青此刻面无表情，波澜不惊的看手机。

    顿时震惊！

    还得是钢斗，泰山崩于前而面不改色！

    「大哥，你在看什么呀？」

    此时余筱筱也注意到大哥余煜青在看手机，她好奇的凑过去。

    一看是视频，骑士战斗的视频，一个红色的骑士和黑色的骑士，好像在一个咖啡店战斗，还有一堆评论。

    她下意识就把评论读出来了。

    「这黑色的骑士是什么呀，怎么把我们圣刃当陀螺抽！！」

 第41章 大哥，你个白切黑！ 

    「这黑色的骑士是什么呀，怎么把我们圣刃当陀螺抽！！」

    「不要呀，圣刃大人不是松海最强嘛，怎么被打得张口闭眼了！」

    「哈哈哈！让你们之前笑话钢斗被帝骑打了，那只是钢斗没认真战斗，你们家圣刃看起来可不像是没认真战斗啊！！」

    「笑嘻了，这就是松海最强的圣刃吗！之前粉丝嘲笑钢斗，现在回旋镖了吧！」

    「.....」

    余筱筱读着读着，逐渐感觉气氛不太对。

    那边正为说出经典台词而暗爽不已的司空青山，此刻表情逐渐僵硬。

    「你在念什么！我问你在念什么！」

    「快让我看看！！」

    他发出土拨鼠一般的叫声，冲过来拿走的余煜青的手机。

    上面赫然是一个第三视角的视频，时间地点人物，正是昨晚咖啡店圣刃与泽兹的战斗！！

    而那一个个评论不断映入眼帘。

    「圣刃怎么被当陀螺抽了呀！」

    「钢斗再怎么样，起码没被打到张口闭眼。」

    「圣刃哥啊，你这让我以后怎么好意思出门说自己粉的是圣刃。」

    「.....」

    陀螺...我被当陀螺抽了？

    司空青山面如死灰，仿佛失去了所有力气。

    从刚才听见余筱筱开始念的时候。

    众人都不约而同的拿出手机，立马就看见被置顶的视频画面。

    看见视频和评论，闫雨桐和皇蜂差点笑出声。

    什么叫圣刃被当陀螺抽了，这什么逆天形容，但也太形象了。

    余年看完视频，得出结论，这是四号宋文枫拍得！

    毕竟骑士战败的视频，骑士议会肯定不会放出来的。

    而昨晚那情况，在场也就他了。

    也对，他们有仇。

    这就很合理了。

    不过大哥，这种时候你为何在看这些....

    还让筱筱看见念出来了，你确定你不是故意的？

    余年越发怀疑大哥余煜青，看似是个一根筋的男人，实则切开，黑得能和泽兹变身的程度差不多！

    踏踏。

    司空青山转过身，佝偻着身子，仿佛老了十岁，他朝着外面缓步走去。

    「圣刃，你去哪？」皇蜂关心的问。

    「此番松海宗之辱，我已铭记于心，待我历练归来，定要洗去所谓陀螺之称！！」

    他加快脚步，逃也似的离开这里！

    小说里面送别的场景不是这样的！！

    自己应该说完帅气的话，然后在男配的敬佩和红颜知己的关心下如一个英雄般的离开！！

    怎么自己是被当面处刑，还被挂上陀螺之名的呀！！！

    目送他的离开，众人面面相觑。

    余筱筱担心地问：「圣刃先生没关系吗？」

    「放心吧，他自己会大脑连接网文经典环节，自己安慰好自己的。」皇蜂摆摆手，示意无需担心。

    「还能这样？」余筱筱大惊。

    真是世界之大，无奇不有。

    本以为自家两位哥哥的性格已经是世间少有，没想到还有高手！

    闫雨桐则是叹了口气：「他就这样，大灾变前的你网文你们都知道吧，他把自己代入太深了。」

    什么网文受害者....余年都被狠狠震惊了。

    在众人感叹间，突然余煜青，闫雨桐和皇蜂竟同时接到电话。

    「是议会的。」余煜青道。

    「我也是。」皇蜂说完，看向闫雨桐，后者点点头。

    「看来有大事了。」

    三人接听电话，面色逐渐变得疑惑。

    「好，我们收到了。」

    片刻后，他们挂断电话。

    看他们神色不对，余筱筱小心翼翼的问：「大哥，发生什么了？」

    「新命令，议会要调遣我们保护松海寰宇重工。」

    寰宇重工，如骑士议会般，那是覆盖整个联邦的巨无霸。

    松海的寰宇重工不过是分公司，当然在众多分公司中是最大的一个，地位也不同寻常。

    「保护公司？这是为何？」余筱筱困惑不已。

    「还记得我之前说过，议会高层正在询问你们公司吗，可能你们公司透露一些答案了。」闫雨桐道。

    「异虫的目的吗！真的是公司？！」

    上次和学姐黎清柠沟通后，她以为是弄错了。

    现在难道又是对的了？

    「不清楚，上面的人没说，连我们都无法知晓，说明保密等级很高，涉及到的事情很严重。」皇蜂面色严肃起来。

    按照骑士议会的要求。

    皇蜂立即前往松海寰宇重工，参与保护任务。

    亚极陀随时负责支援。

    钢斗特别允许保护家人，可以不参与保护寰宇重工的任务。

    待皇蜂和闫雨桐离开后，余年站在原地，微微沉吟。

    松海寰宇重工！

    果然异虫的目的还是这个。

    但不够具体，系统不认可，没奖励。

    还是得弄清楚异虫真正的目的。


    从医院离开后。

    闫雨桐和皇蜂离开了。

    接下来就要余筱筱保护余年了。

    不过按照闫雨桐所说，基本确定异虫的目标是寰宇重工，应该不会继续袭击余家的人。

    总之，余筱筱还要保护一阵子。

    牢妹也是这样认为的，毕竟二哥无法边变身，手无缚鸡之力。

    两人回家的路上，余筱筱看着一直在玩手机，嘴角扬起一抹弧度的二哥。

    这表情她眼熟，二哥肯定是在干坏事。

    当即停下脚步，凑过去一看。

    手机上是一个群聊，上面——

    圣剑使与他的八百子弟兵！

    「那个黑色的骑士太坏了，竟然欺负我们圣剑使大人情报不足！」

    「就是就是，我说白了，哪有正经骑士酷酷冒黑烟的，一看就不是好人！」

    「我们圣剑使大人此次出去历练，回归定然将那酷酷冒黑烟的骑士斩于马下！」

    余筱筱看着二哥节奏带得飞起，沉默了一下说：

    「二哥，你在干什么？！你怎么还有这个群？」

    余年咬着一颗抹茶糖，头也不擡的回答：「以前没有，这次假装圣刃粉混进去了。」

    圣剑使正是圣刃的名号，当初骑士议会主推他的时候打出的标签。

    不过因为用圣剑的比较多，一般还是称呼他圣刃。

    「你又在里面带节奏了！」余筱筱无语。

    「什么带节奏，我这不是在支持喜欢的骑士嘛！」

    你喜欢圣刃？这话你自己信吗？

    余筱筱叹气，已经开始为那个不太聪明的圣刃默哀了了。

    这时，她余光突然看见了一个熟悉的身影。

    「那不是...」

    「怎么了？」余年擡起头。

    余筱筱没回答，她加快脚步追上前面的身影。

    「学姐？」

    前面高挑的背影简直和学姐黎清柠一模一样，追上去一看还真是。

    黎清柠回头，嘴里咬着一根草，嚼阿嚼。

 第42章 你们寰宇重工真是太黑暗了，怎么给员工调成这样！ 

    听见熟悉的声音，黎清柠回头。

    看见是余筱筱，她歪着头，面无表情地说：「上午好，筱筱。」

    「上午好学姐，不过你怎么在这里？」

    「买纪念币。」黎清柠提起箱子，上面刻着龙的标志。

    余筱筱见过，那是联邦的纪念币，是纪念联邦成立专门制作的，据说价值不菲，在收藏圈很有名。

    学姐原来喜欢收藏这个，可以理解。

    但是....

    「学姐，你...喜欢吃草吗？」

    什么奇葩的爱好，余筱筱竭尽全力都无法理解。

    黎清柠脑袋微微扬起，好像在思考，然后摇摇头：「不太喜欢，没什么味道。」

    「那您这是在....」

    「没钱了，吃饭的钱买纪念币了。」少女语气平静，一边说着，一边将那根在冬天毫无生机的草嚼下去。

    「！！！」余筱筱大惊，原来你上次说的吃草是认真的。

    「不，学姐，咱们执行部的工资不是很高的吗！就算买纪念币，也不至于这样吧。」

    闻听此言，黎清柠看向她：「零一系统刚来的时候，在学校那边做了一次实验，然后你在松海工业大学也变身了一次，还有前几天在松海大学的战斗....」

    「每次都造成了破坏，只能让维修队过来。」

    「我的钱都帮你垫了维修费，刚发的工资又买了新出的龙年纪念币。」

    「啊...」余筱筱顿时俏脸一红，尴尬不已。

    原来是因为帮自己垫钱吗...

    「不对呀！学姐，那是零一系统的问题，怎么能让我们出钱维修呢。」她突然意识到问题。

    余年此时也走过来，严厉批判说：「这你们公司都不报销，寰宇重工真是太黑暗了！」

    黎清柠看了余年一眼，认出这是余筱筱二哥，摇摇头说：

    「有报销，但钱还没下来。」

    原来是这样。

    但余筱筱还是无法理解宁愿吃草都要买纪念币的想法。

    「...学姐，你应该留点钱先吃饭的吧，纪念币可以后面再买。」

    「或者你不应该先扣掉筱筱的工资去垫维修费吗？」余年狐疑擡起头，「还是说你已经这么干了？」

    他对寰宇重工没什么好印象，甚至怀疑他们就是做局自家的黑手。

    「二哥别乱说，学姐怎么会做那种事。」

    但她刚说完，就听见黎清柠沉思后，恍然大悟：

    「原来还可以这样吗，好主意....」

    余筱筱：「.....」

    她有点想回头一把掐死二哥了。

    别再乱教学姐什么奇怪的东西了！！

    被牢妹瞪了一眼的余年耸耸肩，然后看着黎清柠。

    他从眼前人的身上感觉到淡淡的人机感。

    「可怕的寰宇重工，真是太黑暗了，竟然给员工调成这样了。」他不禁感叹。


    回家后，余年躺在床上。

    正思考要不要今晚来一次无双潜入，跟着皇蜂他们进入寰宇重工。

    直接看看天生黑暗的寰宇重工到底藏着什么秘密，让异虫如此执着！

    感觉可行。

    余年都准备出门，去找皇蜂或者亚极陀了。

    结果突然黎明戒闪烁，是留言，来自四号宋文枫。

    四号：【七号，你在吗？我刚刚从小弟这边得知一个消息，异虫还有一个据点，你要位置吗？】

    他看着四号发来的位置共享，停下脚步。

    同一时间。

    蓝钢咖啡店内。

    宋文枫看着那边正在不断吹热腾腾泡面的姜阳，心里寻思：「泡面不是热的才好吃吗？吹冷了怎么吃....」

    算了，这不重要。

    「姜阳，你小子真不是异虫伪装的？」他终究忍不住，还是问了出来。

    咖啡店刚刚重建，自己被店长予以重托——指挥工作！

    正安排寰宇重工对外提供服务的维修队进行一场酣畅淋漓的指挥，结果姜阳跑回来了。

    当场他就吓懵了，寻思着我小弟那晚都消失了，八成死了。

    你这是什么鬼！

    结果没想到，姜阳直接说那天他闻出来那什么林队，还有后勤人员，快递站的人全是异虫。

    尤其是快递站长，当初出卖了他，害得他差点被缪斯带队干掉了。

    仇人见面，那是分外眼红，当场干起来了。

    这下子宋文枫懂了，感情你才是导火索！！

    不过他也知晓了小弟姜阳原来是faiz，还是奥菲以诺。

    「我可是尊贵的奥菲以诺，怎么可能是异虫！那群丑陋的虫子，也配和我们奥菲以诺相比。」

    姜阳寻思自家新老大脑袋坏了，自己都告诉他，自己乃是奥菲以诺未来注定升起的骄阳！

    他竟然怀疑自己是异虫。

    看来坏了的不只是他的驱动器，还有脑袋。

    两人已经互换了身份，自然姜阳也知晓了原来自己老大是格里斯，那个喜欢在松海撒黄金的神经病。

    「也是。」亲眼见过姜阳奥菲以诺形态后，宋文枫觉得自己想太多了。

    「所以你是怎么知道林队他们是异虫的？」

    「闻出来的呀。」

    「闻出来？你是狗吗！这还能闻出来！不对，刚才你奥菲以诺的样子看起来像是狗，你不会真是吧？」

    「是犬！」

    还真是....

    注意到小弟姜阳严肃的表情。

    宋文枫觉得还是要给小弟一点面子，所以没继续纠结这个问题。

    「所以你追着林队他们去哪里了，解决掉他们没？」

    「他们升时化跑太快了，我没追上。」姜阳道。

    faiz的加速形态就十秒钟，也就是当时骑士议会加入战局了，不然自己都麻烦了。

    「也就是跟丢了呗。」宋文枫大失所望。

    他还欠着五号和七号的人情，七号喜欢什么不清楚，但五号作为骑士议会的人肯定对异虫巢穴感兴趣。

    哪知姜阳突然摇头：「我追着气味，发现了他们一处新的据点，在一个工厂里。」

    「里面有好几个气息棘手的，所以我就走了。」

    「嗯？你确定？！」宋文枫顿时一喜。

    「当然！」

    「干得漂亮！带我过去！」

    于是宋文枫就跟着姜阳来到一处食品加工厂附近。

    「就在里面。」姜阳指着。

    「行。」宋文枫找了安全的地方，给五号发送信息。

    发完他寻思着或许对七号也有用，他也在松海，之前也关注过异虫的事情，那就也发一份吧。

    不多时。

    他收到回信。

    五号：【谢谢你的消息，对我很重要！】

    七号：【抱歉，我有其他事情要处理，不过多谢你的消息，我想五号会很开心的。】

 第43章 超越升时化？海帕虫？！ 

    一处食品加工厂，空旷的外面。

    林队嫌弃地看着杂乱环境，实在是不知如何忍受这般环境。

    自己的同伴越来越堕落了，身为异虫怎么能做到如此没有混乱无序。

    甚至不如人类！

    可悲啊！

    林队感叹间，加工厂的厂长与员工们走了出来。

    「哟，这不是林队吗，你当初嫌弃我这里乱，要去建立新据点，怎么像是丧家之犬一样逃回来了。」厂长冷嘲热讽。

    他们都是从南疆来到松海执行任务的异虫。

    本来这里才是最重要的据点。

    但是林队却嫌弃这边太脏乱了，毫无异虫该有的秩序，决定建立新巢穴。

    「呵。」

    面对厂长的嘲讽，林队不以为意，只是冷笑一声说：

    「若不是我洞察一切，每次都精准抓住目标所在，又岂会招致今日无妄之灾！」

    「啊？」厂长懵了，「什么意思？」

    林队挥斥方遒：「大雪夜，我精准派出下属暗杀目标，只差一点点就完成了任务！」

    「松海工业大学，是我明察秋毫，反其道而行之，将目标定在余年身上，果不其然发现目标正在其身旁守护！」

    「可惜，骑士议会太过忌惮我，竟是悄悄派出骑士潜入，摧毁了我苦心经营的据点！」

    死寂。

    一时在场所有人都陷入沉默，而后是震惊的表情。

    哪怕是跟着林队一起来的残存异虫们，看向他的目光都开始变了。

    难道说....

    林队他真是天才？！

    说的有道理啊！

    「啪啪啪！」

    忠诚的站长更是立马和手下的快递员们用力鼓掌起来。

    「虽然我们失败了，但若不是帝骑每次出现捣乱，早已将目标杀死了！」站长高呼。

    「就是就是，我们总比你们什么都没做的好！」

    听着如雷鸣般的掌声，厂长顿如鲠在喉，嘲讽的话语无论如何都说不出了。

    他又不想丢份，于是以高高在上的姿态问：「哼！那依你之见，接下来要如何做？」

    「很简单~」林队挺直脊梁，高昂而又自信道：

    「既然目标守护在那个余年身边，我们便追着他杀。」

    怎么还追着我杀....

    隐身坐在加工机器上，打骑士游戏的帝骑陷入沉思。

    他从四号那边得到位置，就直接用次元壁过来了。

    然后又用了隐身卡潜入这里，听着异虫们的聊天，看看有没有线索。

    【victory】（胜利）！

    看着手机上浮现胜利的游戏画面，余年开始疯狂发送表情。

    这款是寰宇重工开发的《超-骑士格斗》，是目前市面上最火的骑士游戏，采用pvp决斗场模式。

    可选骑士数量多，打击手感好，操作上限高，最重要的是胜利者可以疯狂发表情，失败者必须在表情界面停留一分钟。

    连发一分钟摸头表情的余年表示很满意。

    唯一可惜的就是，这里面没帝骑和泽兹，没代入感。

    那边异虫说来说去没什么营养，他都无聊打哈欠了。

    本来还想听听有没有线索，结果还是什么都没有。

    算了，还是直接解决他们吧。

    这时，那边厂长和林队产生争执。

    厂长对林队的话不屑一顾，冷哼一声说：

    「追着杀？你就不怕被那个什么帝骑又破坏行动了？」

    林队闻言直摇头：「错，大错特错！」

    「我们接下来的目标不只是余筱筱，还有帝骑！」

    「我认为帝骑连续两次破坏我们即将成功的行动，并非巧合！」

    「什么意思？」厂长皱眉问。

    林队沉声，笃定地说：「我怀疑他知晓我们的目标，甚至和我们目标一致！」

    「正因为如此，他才会一直破坏我们的行动！日后也定会成为我们的大敌！」

    「所以我定下三个目标——第一：杀死余筱筱、第二：设计陷阱围剿帝骑、第三，以上两个计划都未能成功，我们就直接强冲寰宇重工，夺取超越升时化的力量！」

    正站起身的帝骑突然顿住一下，捕捉到关键词。

    超越升时化的力量？

    那不是....

    听见林队三个目标，厂长勃然大怒：「你让我们浪费精力和时间去对付一个未知的骑士，开什么玩.....」

    「其实不用浪费时间和精力，我已经来了。」

    突然响彻的声音，打断了厂长的话。

    「谁在说话！」厂长本就在气头上，立即大喊。

    四处张望没见人，然后突然被旁边的下属示意朝上面看。

    然后坐在方形机器上的品红色骑士身影便是映入眼帘。

    「虫子们，中午好啊~」帝骑非常有礼貌地挥着手。

    「帝...帝骑！！」厂长惊骇不已，「你怎么会在这里。」

    「不对，你什么时候来的！」

    「在你们见面之前喽~」帝骑笑着起身，目光随之锁定在林队身上：

    「问个问题，你们刚才说超越升时化，是指海帕昆虫仪吗？」

    超越升时化的力量！

    在甲斗的世界观，那指的正是海帕昆虫仪啊！

    拥有远比升时化更快的速度，甚至能开发出穿梭时间的逆天力量！

    如果是这个，异虫哪怕倾巢而出都很合理了。

    「海帕昆虫仪？你果然也知道那个！帝骑！」林队大喝一声，「我又对了，你的目标果然和我们一样。」

    「你果然是我们异虫的大敌！」

    其实是你刚才告诉我的....

    余年不知道他哪对了。

    但林队已经凭藉连续正确的威望取得了指挥权。

    「动手，杀了他！」

    一瞬间，工厂里的所有人身躯骤然冒着绿光，诡异危险的莹莹光辉充斥。

    成群的异虫显现眼前！

    六只成虫，还有数不清的幼虫，将帝骑包围起来。

    「别给他变身甲斗逃走的机会！」

    林队一声令下。

    快递站长，他最忠诚的下属所变成的螳螂成虫直接进入升时化。

    打帝骑，先打手，这样他就没法插卡了。

    没法插卡就不能变身甲斗。

    这是林队教他的。

    所以螳螂手臂上的镰刀直接朝着帝骑胳膊上砍过去，以升时化的速度这几乎是瞬间的事情。

    不可能来得及插卡。

    但....

    【attack ride！invisible！】（攻击驾驭！隐身！）

    帝骑从原地消失了，仿佛光影笼罩身躯，也销匿在光中。

    消失卡的作用再次发动。

    「嘶！」

    攻击落空的螳螂成虫愣住一下，本能退出升时化，寻找帝骑所在。

    但突然背后传来玩味的声音。

    「看后面~」

    「嘶！！」螳螂成虫立马回身，手臂上锋利的镰刀划出！

    但帝骑动作更快，直接摁住他的脑袋轻轻一推打断他的攻击。

    同时帝骑驱动器推动的声音，带起冰冷的机械声。

    【kamen ride！faiz！】（假面驾驭！faiz！）

    深红色的光子血液刹那充斥帝骑全身，银白色的装甲随之覆盖，帝骑转身一脚踢在正要进入升时化的螳螂成虫身上。

    深红色的光辉突然迸发，形成如三角锥一般的螺旋，将螳螂成虫死死钉在原地。

    「嘶！！」

    他使用升时化也无法逃离被光子螺旋锁定。

    【final attack ride！f-f-f-faiz！】（最终攻击驾驭！faiz！）

    深红电钻！

    faiz的骑士踢，以如此轻描淡写而又随意的方式，直接将螳螂成虫秒杀！

    轰！！

 第44章 我仿佛看见了粉红色的太阳，如日中天！ 

    这就是faiz系最独特的能力，光子血液的定身索敌效果。

    非常恶心，连black rx的生化骑士，变成液体分子都能给你锁定在原地，不给动！

    除非用暴力将形成的光子螺旋打碎。

    不然哪怕是成虫升时化也无法脱身。

    「好恶心啊！」宋文枫惊叹。

    他和姜阳早已悄悄潜入加工厂附近，站在高处，刚好能用望远镜看见里面情况的位置。

    监视异虫动向，等待五号过来。

    结果没想到看见帝骑先现身了，他都没见着对方怎么进去的。

    话说这帝骑他还是第一次见。

    松海议会现在不允许网络上流通帝骑的视频，当初直播的画面，切片，甚至是照片现在都很难搜到。

    所以宋文枫的确是第一次亲眼看见帝骑，有着嚣张名字的骑士。

    而评价是——

    没想到还真是粉红色的骑士，不如他格里斯黄金色分毫。

    「能力倒是有意思，能变身你的faiz，那岂不是还能变我的格里斯？」

    「不过靠这能力就自称帝骑，真不怕挨打啊！」

    他同意三号的说法，帝骑这名字太欠揍了。

    大家都是骑士，你来个帝骑，怎么的，想当老大？

    不过话说他怎么知道异虫也在这的？

    五号竟然被截胡了，那人情还算吗？

    不过这点还没想明白，就看见螳螂成虫被光子血液定身原地，连升时化都用不出来就被秒杀。

    宋文枫看向小弟，不禁问：「姜阳你不也是faiz吗，怎么没见你直接秒杀那个成虫？」

    他认出来昨晚咖啡店里，先打起来的就是姜阳和这个螳螂异虫，当时还打挺久。

    姜阳撇撇嘴，不语。

    正常人谁会这么玩！

    难道不应该先给对面打一顿，让对面毫无反抗之力的时候，再用骑士踢吗？

    怎么会有人直接上骑士踢的呀！

    faiz不是这么玩的！！

    「哼！连我堂堂奥菲以诺使用faiz，都无法对付那么多成虫，更何况他！」

    「对付异虫，变身faiz，还不如甲斗呢！果然是人类，竟然在战斗中做出这么愚蠢的选择。」

    他说着，转过身。

    「干嘛去？」宋文枫疑惑。

    「帮忙呀！尊贵的奥菲以诺怎么能看着一群虫子围殴faiz？哪怕那个是帝骑变的。」姜阳回答的理所应当。

    「不愧是我的小弟，有我当年见义勇为的风范。」宋文枫嘴角上扬。

    可惜他驱动器坏了，过去帮忙也是当累赘。

    「不过那帝骑真是托大，竟然用faiz一个人对付成虫，真不怕被围殴死....」


    轰！！

    螳螂成虫身躯上出现?的标志，瞬间爆炸掀起青色的火光。

    「faiz....」

    林队所变成的乃是虾成虫，蓝色的狰狞面部上是人类的虚影。

    看着那道依旧保持踢姿的身影，顿时忌惮不已。

    就这样秒杀螳螂了？

    他可是自己的得力干将！

    但还好是faiz，不是甲斗！

    faiz他并不忌惮，虽然昨晚突然冒出来说他们是异虫吓了一跳。

    但对方战力不强。

    对付螳螂成虫都无法速战速决，唯一能跟得上升时化的手段还有十秒时间限制！

    若不是昨晚骑士议会突然出现，faiz早被他们干掉了。

    「哼！昨晚让那个faiz捡了一条命，今天你可没有那么好运气了！」

    昨晚？

    faiz？

    捡了一条命？

    蓝钢咖啡店吗？

    姜阳昨晚也在咖啡店吗？

    余年愣了一下，但没多想。

    看着一拥而上的异虫们，他直接取出卡片。

    「那可说不准，我运气一向挺好的~」

    「来陪你们玩玩吧，不过只能玩十秒哦！」

    【form ride！axel form！】（形态驾驭！加速形态！）

    下一秒，faiz胸口装甲打开，露出核心，光子血液力量凝聚从深红变成银色！

    十秒内，解决他们！

    余年直接摁下手腕上的加速手表。

    【start up！】（加速开始）！

    银色的血液仿佛沸腾燃烧般，阵阵热气不断上涌。

    帝骑下压身躯，加速开始！

    十秒倒计时！

    周围的一切仿佛在瞬间陷入停滞，无论是那些还在运作的仪器，亦或者是那些嘶鸣助威的幼虫！

    在余年的面前，还能行动的只有开启升时化的五只成虫们。

    「嘶嘶！」白蚁成虫暴起，率先攻击。

    faiz侧身，避开攻击的同时直接一脚踢出，光子血液瞬间形成螺旋将他钉在原地。

    两只狼蛛成虫已经杀到身前，手臂的利爪猛地刺出。

    faiz双手格挡，右手掀开一只狼蛛成虫的同时，左手将另外一只拉过来，一脚直接踢在他的身上。

    光子螺旋瞬间定型，将狼蛛异虫死死吸在原地。

    再如闲庭信步般的转身，踢在另外一只异虫的身上，螺旋形成！！

    看着三只异虫不断挣扎却无论如何都无法逃过光子螺旋的锁定。

    厂长变身的螽斯成虫当场慌了。

    「嘶嘶！」

    他想都没想，就要逃走。

    但余年只是随意一脚踢出，深红色的螺旋直接发射出去了。

    骗你的，其实压根不用踢到你，远距离也能发射。

    两道螺旋，将林队变身的虾成虫以及白蚁成虫全部锁定。

    光子螺旋锁定，无法挣脱，林队呆滞了一下。

    这faiz....怎么和昨晚遇到的不一样！！

    我对了那么多次，偏偏最后一次错了吗！

    不应该选择迎战帝骑，而是逃走啊！

    faiz的操作还没结束，旁边那些助威的幼虫们头顶也突然出现八个螺旋。

    「嘶嘶？」

    他们疑惑，还不知道什么情况。

    faiz已如天上降魔主，深红电钻顷刻而至！

    深红十三连！！

    五个成虫，成群的幼虫瞬间被覆盖。

    【final attack ride！f-f-f-faiz！】（最终攻击驾驭！faiz！）

    轰！轰！轰！！

    【10，9，8......3.2.1】！

    【time out】（加速结束）！

    当深红的光辉在刹那充斥整个工厂内，连绵不绝的爆炸瞬间将其掀翻开来。

    翻涌的焰浪，无尽的火光中。

    重新变回基础形态的faiz屹立原地，火光映照身躯，深红的光芒仿佛与之辉映，透露出无形的压迫感！！


    「....啪嗒。」

    望远镜摔在地上，宋文枫呆呆地看着。

    他全程看在眼里，faiz加速形态秒杀异虫们是在十秒内。

    甚至姜阳还没走两步。

    他就把对方拉回来，亲眼目睹了异虫像是玩具一样，被帝骑所变身的faiz瞬间打爆了！

    「...faiz有这么强吗？」

    「姜阳，我怎么感觉....你好像没帝骑会用faiz啊！」

    他怎么看怎么觉得姜阳这个真正的faiz持有者还没帝骑玩得好呢！

    姜阳：「....」

    身为尊贵的奥菲以诺，他如何能接受如此现实！

    难道要承认，自己玩了这么久，还不如帝骑？

    所以他梗着脖子说：「那是因为我还在发展期！我是未来必将升起的太阳，不是现在....」

    「那你要如何取代粉红色的太阳呀...」宋文枫撇撇嘴。

    姜阳闻言，脑海中浮现自己这个深红色的太阳与粉红色的太阳对比画面。

    粉红色...怎么那么想笑！

    他当即正色地说：「我觉得我已经赢了。」

    宋文枫一怔，脑海中也浮现出差不多的画面，粉红色的太阳，q萌q萌的....

    「确实....」

 第45章 余家独战全世界？我真要成世界破坏者了？！ 

    「唔....」

    余年感觉到好像有目光在注视自己。

    他转过身，复眼眺望远处。

    人类的双眼自然无法看见，但骑士的复眼完全没问题。

    「原来是四号啊~」

    他看见了拿着望远镜的宋文枫，嘴角上扬，挥了挥手。

    旁边还有个背影，看着有点眼熟。

    而此时。

    正感叹帝骑有点牛逼的宋文枫，立马就看见工厂空地前站着的身影，朝他挥手。

    「我艹！！」

    什么怪物，这也能察觉到自己在看着你？

    你还是人类吗！

    他连忙拉着前面的姜阳蹲下来。

    「老大你干嘛呀。」

    「别回头，这帝骑有点太邪性了。」

    「啊？」

    余年看着两人蹲下，从视线中消失也没在意。

    「黎明会那条线，有七号泽兹的身份足够了。」

    「暂时没必要过去插手。」

    他在原地打开系统界面。

    【支线任务——7：消灭工厂的异虫（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——零一！】

    【支线任务——3：探明异虫的目的（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——泽兹等离子体！】

    等离子体，泽兹的强化形态，拥有超光速的能力。

    七号身份代表的泽兹，终于迎来强化了。

    然后还有零一，不知道自己当着牢妹的面变身零一，她会是什么表情。

    念及此，他心情愉悦，嘴角上扬。

    不过比起系统的奖励，他还是更在意系统此次可谓是变相认证了异虫此次来到松海的目的——

    正是为了海帕昆虫仪！

    也就是说，寰宇重工开发出来了海帕昆虫仪。

    远在南疆的异虫得到了消息，前来抢夺。

    而在此过程中，盯上了寰宇重工松海分公司员工的牢妹。

    准备通过她作为跳板，进入寰宇重工。

    这逻辑对吗？

    自然不对，很不对！

    第一，余筱筱是去年九月刚刚加入寰宇重工的，她是纯纯的新员工！

    而松海有的是寰宇重工的员工，黎清柠，还有王牌的变身者，为何一定要选择牢妹这种新人呢？

    第二，黎清柠说过，异虫拟态员工进入公司的方法几乎不可能。

    而刚刚这些异虫对话间，也全然没有要拟态筱筱的意思。

    而是杀了她。

    似乎只要杀了她，就可以达成某个要求，完成得到海帕昆虫仪的目标！

    这一点也坐实了之前在松海工业大学，牢妹被四只成虫围攻的时候，他们并没有拟态的意思。

    第三，异虫...在南疆！

    他们为何会知晓松海公司开发出来的海帕昆虫仪！

    除非是内部有人透露了！！

    而且那人和异虫达成了交易，异虫杀死筱筱，就给他们海帕昆虫仪。

    这样一来就全都说得通了。

    但奇怪的地方又出现了，既然是寰宇重工的人要杀死筱筱，那为何又要给她零一驱动器？

    他们也擅长左右脑互搏？

    还是说内部也有分歧。

    一派想要利用筱筱所以给她零一驱动器，欣赏一个蠢丫头被他们榨干价值，最后告诉她其实我们是你的杀父仇人！

    这听起来很像是反派了，符合目前对寰宇重工黑暗的认知。

    而另外一派则认为余筱筱迟早会知晓公司是杀父仇人，所以不想养虎为患，所以和异虫勾结。

    至于拿海帕昆虫仪进行交易，只是公司忽悠异虫的吧，总不能真送出去吧，那也太老实了！！

    这个猜想倒是可以说得通，逻辑站得住。

    这样的话，寰宇重工基本可以确定是敌人了。

    骑士议会作为盟友，立场恐怕也偏向于寰宇重工。

    如果两个都是敌人，那跟余家打全世界没区别了。

    难不成拿到帝骑就要和世界为敌吗？

    一想到骑士大战的惨烈画面，余年得到更多骑士力量的心情就更加急切了。

    他不再停留，打开次元壁从原地消失。

    余年离开不多时，一道蓝色的身影便如闪电般抵达。

    正是钢斗。

    余煜青和闫雨桐换了班，闫雨桐帮忙去医院保护两位老人。

    他则是前来这里。

    虽然不知道闫雨桐是怎么知道，异虫这里还有巢穴的。

    但看样子她的消息没错。

    只可惜来迟一步。

    「我来晚了，战斗已经结束了。」他在通讯频道内说。

    「嗯？」

    刚刚到医院的闫雨桐愣住一下：「什么叫战斗结束了？发生什么了？」

    不应该呀，自己从四号那边得知消息就立马告诉钢斗。

    他直接开着升时化出发了。

    这还能慢一步吗....

    四号应该只告诉了自己才对。

    不对，或许还有七号！

    是他吗？

    闫雨桐大脑思绪连连的时候，钢斗简单描述了一下现场。

    听完后，闫雨桐叹了口气道：「既然如此，你先回来吧，钢斗。」

    「嗯。」

    结束通话，闫雨桐决定晚上问问四号和七号。


    余家。

    余筱筱坐在房间，正在思考晚上吃什么。

    皇蜂妈妈走了，他们只能自己解决伙食问题了。

    问问二哥吧。

    他是十足的吃货，最是了解松海哪家店有好吃的。

    但还没离开房门。

    哐哐~

    后面，传来玻璃窗微动的声音。

    有人！

    她顿时警觉，立马回头：「谁！」

    结果就看见窗户被打开一半，一道熟悉的身影正坐在窗边，笑吟吟的朝她招手。

    「下午好啊，零一小姐。」

    看着面前粉红色的骑士，余筱筱内心的警惕突然消失了一半。

    很奇怪，明明对方是暗中一直窥探自己，说不定在算计自己的人。

    但看见对方却不自觉地放松下来了。

    是因为被他救了两次吗....余筱筱心想。

    「呼。」她深吸口气，擡起眸子：「帝骑，你怎么来了！不会这次又是路过的吧？」

    「这次不是。」帝骑拿出一个手机，摆弄了一番。

    滴~

    余筱筱手机响了，她疑惑地打开，发现是帝骑发来的信息。

    【你知道吗，寰宇重工开发了一个超越升时化的力量，那就是他们来松海的目的。】

    余筱筱：「.....」

    「你在我面前，为什么还要发信息啊！！」

    「这样不是更有格调吗~」帝骑微笑。

    「抱歉，欣赏不来....」

    「啧，没品味啊~」

    「这样的品味大可不必。」余筱筱冷哼，然后她认真看了下信息，突然皱眉：

    「超越升时化的力量...叫什么？」

    「叫超越升时化呀，我说的不是很明显吗？」帝骑疑惑。

    余筱筱顿时心头一梗，原来这个超越升时化是名字！

    这么朴实无华吗！

    「瞧你，就是想太多了~」

    「不过偶尔多想想也好，能活久点，毕竟你现在可值钱了！」

    「我值钱？」余筱筱懵逼了。

    她全身上下，除了条零一驱动器值钱，还有什么重要的东西吗？

    帝骑闻言轻笑一声，缓缓道：「你可值钱了，寰宇重工都有人拿你去和异虫交易，用你的命换超越升时化的力量。」

    「那可是超越升时化，我都快忍不住了。」

    余筱筱：「！！！」

 第46章 帝骑：筱筱，其实我就是你二哥余年，没想到吧！ 

    清寒的风，顺着窗户吹进来，拂过余筱筱的面庞。

    她却毫无感觉，只是呆滞地站在原地，大脑不断重复帝骑刚刚说的话。

    「公司有人...拿我的命去换超越升时化的力量？」

    「不可能！这逻辑上根本说不通，如果公司想要我的命，完全没必要那么麻烦！」

    想杀她，干嘛还要给她零一驱动器。

    「除非....是有人想杀我，有人现在不希望我死？」

    余筱筱立马想到了这一层。

    「很聪明嘛~」帝骑轻笑一声。

    「我本来就很聪明！」牢妹微微扬起脑袋，骄傲地说。

    然后她的目光变得审视：「但我果然还是无法理解。」

    「什么？」

    「你！」余筱筱目不转睛地盯着帝骑。

    「我？我怎么了？」窗边吹着风的帝骑，疑惑地指着自己。

    「你所扮演的，是什么角色。」余筱筱目光警惕。

    「你为什么一直在救我？一直在暗示我？」

    「在你的棋盘上，想要利用我达成什么目的。」

    「哇哦，真让人伤心，难道就不能是我人美心善，太有爱心，所以决定拯救一只迷失的小鹿那般帮助迷茫的可爱少女？」帝骑语气玩味。

    余筱筱不语，只是一味翻白眼。

    那眼神明确是在说——

    帝骑，这话说出来你自己信吗？

    「啧，我可是最有爱心的假面骑士，怎么会被这么质疑呢。」帝骑无奈叹了口气，然后只得说：

    「算了，说实话吧。」

    「其实....我是你的共犯！」

    那双复眼好似透露出诚挚的情感。

    风，徐徐吹着，像是刀片划过白皙的面颊。

    余筱筱歪着头：「共...共犯？」

    「没错。」帝骑确信地点头。

    帝骑拿出那款品红色的相机，对着少女随意拍了张照片，然后说：

    「其实我是世界的破坏者，未来注定将和寰宇重工和骑士议会开战。」

    「只可惜如今沦落街头，力量十不存一，所以v我50，我帮你将寰宇重工和骑士议会全部毁灭掉如何？」

    余筱筱：「.....」

    「你这家伙能不能正经一点！」感觉被耍了的她捏紧粉拳，忍不住大骂。

    「我超正经的好吗。」帝骑随手将拍立得的照片拿出来，像是飞牌般扔出去。

    「就像我超想将这个拒绝我的世界毁灭一样。」

    铿！

    软质的照片像是贴片般，锋利的插进墙壁内。

    「总之，寰宇重工的黑暗远超你的想像，别太早死了，零一小姐。」

    灰白色帷幕，仿佛一阵风般吹过帝骑品红色的身躯。

    他从原地消失，犹如从未出现过那般。

    唯有屋外吹来的风，墙壁上插着的卡片昭示着帝骑曾经的到来。

    余筱筱抿了抿嘴，手机上则是突然传来信息提示。

    是帝骑的。

    【我亲爱的共犯零一小姐，以后有什么需要的，或者想问的可以直接发信息给我。为了防止你找不到我，又哭又闹，我可是煞费苦心！怎么样，愿意称我一句最有爱心的假面骑士了吗？】

    「呵！」余筱筱气笑了，纤细的手指轻点手机：

    【谁又哭又闹了，你先告诉我你的真实身份，我就相信你是最有爱心的假面骑士。】

    她没打算帝骑会真告诉她。

    但没想到，对方还真回复了自己。

    【其实我是你二哥余年，没想到的吧，看似普通人的我其实是松海万人迷-假面骑士帝骑！】

    「混蛋！」余筱筱看完就当场红温了。

    【不准拿二哥开玩笑！他只是现在无法变身骑士，我一定会找到办法让他成为骑士的！！】

    【唔...好吧，我的错，向你道歉。作为歉礼，免费给你一个消息吧，你的父亲也是骑士，他是发现掺杂体的秘密才被寰宇重工灭口的。】

    父亲是骑士？！

    他是发现掺杂体的秘密被灭口的？！

    余筱筱看着信息，满是不敢相信，愣在原地。

    不对呀。

    父亲发现掺杂体的秘密，为什么被公司灭口的？

    公司和掺杂体...有什么关系？！

    为什么要帮助掺杂体灭口父亲？！

    盖亚记忆体...掺杂体....公司.....

    余筱筱抿着嘴唇，思来想去都想不明白。

    索性先不想了，待有机会与大哥商量一二再说吧。

    她先踮着脚将墙壁上的相片取下来。

    「真是的，哪有随便破坏别人家里的共犯，这可怎么修呀...拿个贴纸贴起来吧。」

    一边说着，一边随意看了眼照片。

    拍得真丑....她瞄了一眼，心说。

    嗯？！

    等等！

    不对！！

    刚刚从照片上移开的视线，立马转移回去，她看见上面画面扭曲，好像自己灵魂出窍一般诡异，离谱的画面陷入呆滞。

    余筱筱艰难地将目光从照片上移开，看着窗户边，帝骑消失的地方。

    「那家伙...真的会拍照吗？」

    如此疑问，控制不住的浮现在心头。


    隔壁房间，余年看着信息上余筱筱的回话。

    在故意试探牢妹，说帝骑就是自己的时候，她那愤怒的情绪仿佛从字里行间溢出来般。

    牢妹真是家人侠啊。

    不过我这次可真是说的真话。

    但大抵是帝骑太不正经了，筱筱都脱敏了，第一反应都是这家伙又在拿其他人开玩笑。

    也好。

    在查清楚十年前是谁删了我记忆之前，在没有绝对把握摧毁寰宇重工和骑士议会这两个「敌人」前，帝骑身份还是别暴露了。

    不多时。

    余筱筱前来敲门，来问他晚上吃什么。

    余年推荐了一家有名的馄饨店，以前余筱筱视频上刷到过，提过一嘴，不过她大约自己都忘了。

    笨蛋妹妹是这样的。


    八点多，黎明会的戒指闪烁。

    余年直接进入了会议。

    众人都在，以前难得一见的场面，如今倒是习以为常了。

    看来成员们对黎明会的重视程度有增加。

    好事，这样方便自己弄清楚他们的身份。

    刚进入会议，其他人都朝着他颔首。

    余年上次展示的轻易击溃圣刃实力，让他们都有些认可了。

    在骑士的世界，力量终究还是最有话语权的。

    而此时，五号便开口：

    「七号，下午你去了四号说的异虫据点了吗？」

    「我们这边的人过去，那边战斗已经结束了。」

    余年面不改色的摇摇头：「没有，我有其他事情要做。」

    四号宋文枫则是插嘴说：「不是七号，这次我就在现场，是那个叫做帝骑的，那家伙...确实有点邪性，难怪敢叫那么嚣张的名字。」

 第47章 暗影猎团，能看见未来的王剑！（求追读，月票）） 

    「帝骑？原来是他...那就合理了。」

    闫雨桐不惊讶了。

    那家伙神出鬼没，能力还有空间穿梭。

    而且鬼知道他还藏了多少张牌，就那个假面骑士诺克斯的形态，她听都没听过。

    这种人物做出什么事情都没那么惊讶了。

    「帝骑？」

    三号，六号他们又听见了这个名字。

    「他怎么了？」六号这个情报贩子显然很好奇，「让你用邪性来描述。」

    宋文枫没隐瞒：「他变成faiz了，将那些异虫全都瞬秒了，啧...那画面可相当惊人，可惜你们没看见。」

    「噗！你说什么？他变成了faiz？！」六号呆滞了一下，凳子上晃悠的小短腿都停了下来。

    三号今日有些消沉，只是惊讶地擡了下头，但什么都没说。

    宋文枫点点头继续说：「他之前还变身甲斗，还有一个没见过的白蓝色骑士以及一个黑绿的双色骑士，算上这次faiz，就我了解的，都是第五个了。」

    闻言，二号皱眉：「他还变成了甲斗？」

    「对，之前新闻上看见过，不过那些新闻现在搜不到了就是。」四号宋文枫点点头。

    众人沉默了一下，齐齐看向明确身份是松海议会成员的五号闫雨桐。

    后者眼见这事藏不住了，便是点点头。

    「议会不允许对外透露，但你们现在都知道了....」她说。

    确定是真的，这下自认为见多识广的六号都忍不住吐槽：「什么叫有骑士的能力，是变身成为其他骑士？！」

    「还是第一次听说....」二号撑着下巴问，「这样的能力有限制吗？」

    闫雨桐想了想：「要插卡才能变算吗？」

    众人：「.......」

    天啊，插卡才能变身其他骑士。

    这操作可真够难的。

    注意到众人奇怪的目光，闫雨桐讪讪笑了笑。

    「咳。」她轻咳一声，目光看向始终在主座淡淡微笑的一号。

    「一号...你知道帝骑的事情吗？」

    之前议会不允许透露，现在大家都知道。

    那可以问一问了。

    一号向来神秘，上次还能告诉自己那么异虫真正的目的是寰宇重工，她的情报远在六号之上！

    或许知晓帝骑更多的事情。

    闻言，一号摇摇头：「我知晓的并不比你更多。」

    「好吧。」闫雨桐只好点了点头。

    帝骑的话题足够惊人，但毕竟了解不多。

    在众人一开始被惊讶到后，反而不知道该说什么。

    这时，今日显得格外奇怪的三号突然伸出手，示意发言。

    「怎么了，三号？你今天...看起来好像不太对。」闫雨桐察觉到对方很是奇怪。

    三号苦笑一声，擡起头：「五号，我有个坏消息要告诉你。」

    「坏消息？」闫雨桐一怔。

    三号深吸一口气，沉声道：「暗影猎团要来松海了。」

    暗影猎团？！

    五号闫雨桐明显浑身一震，神情似乎难以置信：「暗影猎团？你确定是那群疯子！」

    暗影猎团是什么？

    余年对骑士的事情还是比较关注的，甚至很多骑士的粉丝群他就混进去了。

    除了松海以外，他也关注过其他城市的情况。

    但就没听说过这个暗影猎团。

    好在四号也没听过，倍感疑惑，主动开口问：「暗影猎团？什么奇怪的名字，我怎么从来没听过。」

    五号抿了下嘴，语气无比严肃，介绍道：

    「他们....是一群骑士议会的背叛者，以及穷凶极恶的怪人一起构成的，专门猎杀骑士，热衷于制造震惊世界级惨案的疯子！」

    三号及时补充：「因为太过疯狂，曾经制造过的灾难影响了秩序，所以明面上是查不到他们消息的。」

    「原来如此。」宋文枫这下明白了，「也就是说，是一群疯子喽。」

    六号插入话题，语气沉重：「对，而且是一群很棘手的疯子，尤其是首领王剑，据说....」

    「他能看见未来！」

    首领王剑？！

    你要说暗影猎团，那余年不清楚。

    但要说王剑，余年就明白是谁了。

    王剑是指暗之剑士，假面骑士圣刃前期的反派。

    圣刃系的骑士，都是用圣剑和奇幻驾驭书变身。

    而圣剑各自有属性，其中最特别的当属光刚剑最光和暗黑剑月暗。

    光刚剑最光的能力很全面，治疗，删除记忆，以及分离人类与米吉多。

    而暗黑剑月暗最著名的能力就是封印其他圣剑，以及....

    看见未来！！

    三号点点头，继续说：「除此之外，暗影猎团内还有比较出名的，曾经南疆骑士议会王牌——假面骑士金斗。」

    「以及因为手段过于残忍，被剥夺过假面骑士身份的王蛇！」

    「自称风灾的假面骑士迅，被称之为天灾的米吉多等等！」

    五号闫雨桐不理解，沉吟道：

    「暗影猎团很久没有行动了，之前天京议会出动帝王剑前辈追杀他们，之后再无消息，我以为他们都被全部打倒了。怎么如今又会出现？还要来松海....」

    三号无奈叹气，解释道：「正如之前六号所说，王剑能看见未来，帝王剑想尽办法也只正面抓到他们一次，打倒了两位成员，剩下的四散逃走了。」

    「但今日王剑突然召集成员，说松海寰宇重工研发出来可以帮助金斗更进一步的力量，已经召集成员前来松海了！」

    海帕昆虫仪！

    可以帮助金斗更进一步的除了这个，还能是什么！

    余年立马明白了。

    而闫雨桐也明白了，寰宇重工开发的东西，突然调遣他们前去保护的东西，已经被胡暗影猎团盯上了！

    「你知道那东西是什么吗？」

    三号认真回忆了一下道：「这...我就听见金斗说是超越什么，什么的。」

    「你听见？」六号发现盲点。

    「对呀，三号你为何这么了解？」四号宋文枫都感觉奇怪了。

    「这....」

    眼见没必要再隐瞒身份了，三号叹了口气：「其实我是西京寰宇重工派遣到暗影猎团的卧底。」

    「啊？」

    「卧底？」

    「暗影猎团的卧底吗，难怪呢....」

    众人恍然大悟，怪不得三号如此了解。

    「那你的身份是....」余年问。

    「巴尔坎，假面骑士巴尔坎，我是得到西京寰宇重工提供的力量，潜入暗影猎团的卧底。」三号主动坦白。

    「在暗影猎团遭遇帝王剑，险些被团灭后，我顺势加入了他们，一直潜伏至今。」

 第48章 海帕钢斗？ 

    原来三号是巴尔坎...余年恍然。

    假面骑士巴尔坎，出自于假面骑士零一，是零一的二骑。

    现在距离三号的全部身份，只要人类的真实身份了。

    正高兴着任务终于又有了进度，他突然察觉到不对：

    「等等，你说王剑能看见未来，那你要怎么潜伏？」

    如果三号是卧底，他怎么可能瞒得住能看见未来的王剑。

    「对呀。」四号惊呼，「都能看见未来了，难道看不见你未来会背叛？」

    「难不成你假戏真做？在未来真要加入暗影猎团，所以王剑才...」六号顿时警惕。

    暗影猎团那种疯狂的组织，可决然不是她能接受的友军。

    如果三号真会做那种事情，必须要警惕他了。

    一时间，怀疑和敌视的目光齐齐望来。

    要不是这个神秘的黎明会空间，没有实体。

    三号都怀疑众人直接变身，要先弄死他了。

    他连忙解释：「我和暗影猎团有血海深仇，决然不可能真正加入他们。」

    「而我是卧底的事情...王剑确实知道。」

    「嗯？」

    众人顿时疑惑。

    「听不懂。」四号直接说。

    「咳！」一号轻咳一声，插入话题解释道：

    「王剑知道他是卧底，但王剑预见放任他的未来，对王剑自身更有利，比如说未来三号会在某件事上起到至关重要的作用。」

    三号深吸一口气，沉声说：「其实在潜入暗影猎团，得知王剑能力是看见未来的时候，我也在疑惑。」

    「所以之前一号给出的免费回答一个问题时，我问的就是这个。」

    听见他还算合理的解释，众人还是不太放心。

    六号直接看向一号，狐疑的问：「确定吗？」

    「确定。」一号波澜不惊，回答道。

    「一号可以相信，在这种事情上她不会出错。」这时二号开口，帮忙证明。

    听一号与二号如此确定，众人敌意这才稍微消失了一些。

    唯有余年皱眉，眸子微微看向一号。

    为何二号如此确定不会出错？

    一号又是如何知晓王剑看见未来才做出放任三号行为的缘由。

    难不成她也能看见未来，所以知晓这些？

    除此之外，她创建黎明会的目的至今都没完全表明。

    以及这个空间是什么？

    那个戒指，是怎么将他们的意识连接到这里的，这个空间本质又是什么？

    余年不由得思考起这些。

    这个问题其实众人都思考过，四号可能除外。

    会议短暂陷入了沉寂，众人都在思考，或是观察着彼此。

    直到五号闫雨桐询问暗影猎团更多的情报。

    毕竟对她这位松海议会的骑士来说，那种恐怖组织要来松海才是最大的麻烦。

    「三号，你知道暗影猎团的成员真实身份吗？」她试探的问。

    三号摇头：「你应该知晓骑士人类身份有多保密，每次见面我们都是以变身状态参与，没见过真面目。」

    「不过金斗，王蛇这些人，你们骑士议会应该知晓真实身份。」

    这是自然，金斗和王蛇都是当初议会的骑士。

    尤其是金斗，当初背叛南疆骑士议会，可是掀起了巨大的舆论。

    对方曾经在南疆的地位，与如今的钢斗相差无几。

    任谁都想不到，会突然叛变加入暗影猎团。

    而他们的人类身份骑士议会有明确记载，这个很容易找到。

    「我明白了，会议结束后我会立马告知高层。」

    「嗯。」三号颔首。

    他迟疑了一下，看向余年和闫雨桐，还有宋文枫：「此次我也会前来松海，到时候可能需要委托你们帮我一个忙。」

    「要战斗吗？」宋文枫伸手。

    「要。」

    「那我没办法，我的驱动器还没修复。」宋文枫遗憾的小熊摊手。

    「没关系。」三号本来也没指望过四号这个看起来就不太靠谱的，看向余年和闫雨桐。

    主力还是这两位。

    「我要视情况而定，但如果有机会，我会帮忙。」闫雨桐想了想，回复道。

    「我无法给你肯定的答案，但能帮忙，我会帮忙的。」

    余年也要视情况而定，毕竟三号还不确定靠不靠谱。

    「可以，到时候我会联系你们。」三号已经很满意了。

    六号这时看向四号宋文枫：「你驱动器什么时候坏的？」

    「唔...坏了有一年了吧。」

    「那你为何之前不让一号帮你修？」六号发出灵魂提问。

    一号之前说可以免费回答一个问题，或者满足一个要求。

    结果四号要黄金那么粗俗的东西。

    她还以为对方什么都不缺，结果你驱动器坏了都不修，要黄金？

    闻听此言，四号浑身一震，扭头不可思议的看向一号：「你还能修驱动器？」

    一号颔首。

    「不早说！！」宋文枫大喜。

    一号慵懒的搭着手，坏笑着道：「但是你当初要黄金的哦~」

    宋文枫如遭雷击，然后双手抱在一起，可怜巴巴的哀求：

    「一号！！我给你送个小弟，帮我修一下吧，我不想再体验虎落平阳被犬欺的感觉了！呜呜！」

    一号失笑，无奈摇摇头道：

    「我倒是不缺小弟，这样吧，你欠我个人情，日后要帮我做一件事。」

    「没问题，别说一件，十件，一百件也行啊！」宋文枫看见了黄金之风迎面吹来，他的格里斯终于要复活了吗！！

    嘴角当场就压不住的上扬，嘴都笑歪了。

    但正得意，突然听一号说：「行，那就一百件吧，四号你人还怪好的。」

    「啊？！我...」宋文枫僵在原地，面上全无笑容。

    我说说而已呀，你怎么当真了。

    一号光看他动作，都仿佛看见他懵逼的表情了，晒然一笑：「行了，逗你玩的。」

    宋文枫撇撇嘴，确定了一件事，「一号，你是坏女人。」

    「唔？」一号微微眯着眸子：「那坏女人不会心软，还是一百件事情吧！」

    「不要啊！！」

    宋文枫发出土拨鼠般的呐喊。

    众人：「.....」

    四号，你是认真的吗！

    这么搬起石头砸自己的脚，不愧是黎明会的一大人才啊。

    众人一时忍俊不禁，齐齐笑起来。

    连那边正在为暗影猎团愁眉苦脸的三号和五号，都不禁失笑摇头。

    余年则是莞尔一笑，他本来还想着找机会提前变泽兹重构形态去帮宋文枫修一下驱动器。

    泽兹重构形态可以修复物体，驱动器也可以修复。

    而他当初得到泽兹驾驭卡的时候，是有派生形态的。

    应该说所有骑士派生都有，但没后续的强化，像是faiz的加速形态，需要单独抽出来。

    总之，一号帮忙接手，帮他省事了。


    黎明会结束后。

    余年睁开眼，躺在床上。

    暗影猎团....

    松海变得越来越乱了。

    金斗为了海帕昆虫仪而来，那决计不能让他得手。

    如果有机会，海帕昆虫仪肯定得给大哥。

    真要未来余家对抗全世界，那海帕昆虫仪必须交给大哥手上。

    不能落入骑士议会，或者暗影猎团手中。

    况且大哥的钢斗，唯一升级的方向就是海帕钢斗。

    那自己就加入这场海帕昆虫仪争抢的大混战吧！

    这时。

    黎明戒闪烁，他收到了五号的留言。

    五号：【七号，我之前在松海工业大学遇见帝骑变身一个蓝白色的骑士，同样是驱动器在胸口，能力也与你有些相似，你认识吗？】

    她说的是诺克斯，当初看见帝骑变身的诺克斯有两条驱动器。

    一条品红帝骑驱动器，一条则是胸口的诺克斯驱动器。

    她好奇的是，帝骑变身的诺克斯是否与七号有关系。

 第49章 笑死，我们松海议会的形象早被他毁掉了！ 

    七号：【假面骑士诺克斯，与我的假面骑士泽兹，你可以认为是钢斗与甲斗的关系。】

    临海的别墅，风冷清的吹着。

    闫雨桐靠在落地窗前。

    看着七号的回信，心中暗道果然如此。

    如今黎明会已然知晓帝骑的存在，那自己就可以去问七号帝骑的事情了。

    不过为了防止七号不愿暴露自己的力量，她选择私下问。

    「诺克斯...和七号是同系列的骑士啊。」

    这个世界将甲斗，钢斗这种专门为了针对某一种怪人开发的驱动器，称为同一系列。

    通常来说，会以该系列第一位骑士，或者最有名的骑士称呼。

    比如甲斗系，虽然甲斗不是第一个完成的，但假面骑士甲斗是目前最有名的。

    名声比只扬名松海的钢斗要强太多，属于国民级偶像。

    「不过原来七号变身的叫做泽兹吗。」

    她默默将这个名字记下。

    并将诺克斯与泽兹，暂时称之为泽兹系。

    这么说来帝骑的能力真是特殊啊，能变身与七号属于同一系列的骑士。

    七号的骑士自己至今都没查到蛛丝马迹，仿佛从未出现过一般。

    帝骑却有那泽兹系骑士的力量，真是神秘过头了。

    不知道他到底是什么人。

    还有他上次说余家有过亚极陀，等汇报完暗影猎团的事情，抽空调查一下吧....


    异虫在松海的据点被帝骑摧毁。

    他们来到松海的主力基本都没了。

    目前残存的异虫也选择苟着，不敢露面。

    深怕那天面前冒出来一个骚粉色的骑士。

    松海迎来短暂的安宁，难得没了那么多异虫袭击的新闻。

    松海议会大楼下。

    闫雨桐此时正烦恼，暗影猎团的事情她已经汇报上去。

    上面的人也派人寻找，调查王蛇和金斗。

    那两位的身份，面部特征，指纹等等都在议会有备份。

    但在整个松海找他们这些擅长藏匿的骑士，简直如大海捞针，全然没有任何有用的情报。

    同时，高层还在催促她，能不能找到帝骑所在。

    闫雨桐不理解了。

    这都什么时候了！

    还管什么帝骑呀？

    先找出暗影猎团才对呀！

    毕竟无论怎么说，帝骑都算是明面上站在秩序方面的骑士，而暗影猎团纯纯一群疯子。

    不过高层问，她就敷衍了事。

    当务之急还是找出暗影猎团，放任他们越久越危险！

    她下定决心，离开议会大厦。

    冬日的阳光并不温暖，门口议会的工作人员来来往往，与闫雨桐这位亚极陀打着招呼。

    闫雨桐挤出微笑回应，但笑着笑着，她突然愣在原地。

    只因迎面走来....

    一个浑身是土，却又背着重物以至佝偻着腰，显得格外狼狈的乞丐。

    不是，大灾变不是早结束了吗！

    松海这年头还有乞丐？

    还有，这乞丐怎么越看越眼熟。

    「司空青山？！」闫雨桐大惊。

    这家伙在干什么！

    你要毁掉我们松海骑士的形象吗！

    怎么cos上乞丐了！！

    浑身疲惫，好像骨头都要散架般的司空青山听见熟悉的声音，艰难擡起头，一看是松海四天王。

    顿时挺直身子，收拾了一下头发。

    「咳！」

    「是亚极陀，上午好。」

    「....现在是下午。」

    「啊？我已经走了一天了吗！！」司空青山大惊，顿时泪眼婆娑。

    「我终于回来了！」

    他扔掉支撑着的拐杖，张开双臂，肆意大笑起来。

    「哈哈哈！」

    「松海，你们的王回来了！」

    「三年之约，我完成了！！」

    「三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！」

    风，悄无声息的吹过。

    现场一片死寂。

    松海议会的员工们呆滞的看着，年轻的员工面露不可思议。

    那是圣刃？

    我们松海的圣剑使？

    松海的偶像？！

    他在干什么！

    怎么cos乞丐，还像个傻子一样！

    而见怪不怪的老人就表示——

    哦，原来是圣刃啊，那没事了。

    还以为天京议会派人来破坏我们松海议会的形象呢。

    笑死，根本不用你们破坏！

    我们早就没形象了！

    闫雨桐麻了，红唇的嘴角不断翕动。

    有一种想变身，一脚踢死这家伙的冲动。

    忍耐，忍耐。

    他死了，我的工作量又增加了！

    「呼！」闫雨桐深吸一口气，平复了一下心情，然后看着对方背着的重物，像是一把大剑。

    「你背着这玩意干什么？你的火炎剑烈火呢？」

    闻听此言，司空青山得意一笑，立马将背上重物拿下，摘下围着的布：

    「这正是火炎剑烈火——玄重尺版！」

    只见火炎剑烈火与光刚剑最光，两把剑被放在重尺剑内。

    除了两把剑放置的位置，其他竟然是实心的。

    「怎么样！帅吗！」

    「我可是临行前，特意花了半个月工资让装备部加班加点给我制作的！」

    司空青山心中暗爽不已，震惊吧！

    闫雨桐大为震撼：「你花了半个月的工资，就为了让装备部给你连夜做这个？」

    「什么叫就？这可是这就是炎帝成名的武器——玄重尺！三年之约的历练，如何能少得了此物！」司空青山当即不乐意了。

    「然后呢？除了让你变得像个乞丐，还有什么用吗？」

    「有啊！包有的。」他放下玄重尺，立马打起一套议会内流行的体术。

    玄重尺的重量消失，司空青山感觉身体立马轻盈起来。

    仿佛速度，力量，身体素质都得到了显著提升。

    「你看到没，我全方面都得到了进化！这就是玄重尺的重力训练，我三年之约的成果！！」

    「果然炎帝诚不欺吾，如此训练真有效果！哈哈哈！」

    看着面前得意大笑，仿佛已然蜕变的司空青山。

    闫雨桐面无表情。

    这家伙，果然是彻底疯了。

    当时的视频自己没认真看，但八成是七号打他脑袋了。

    本来就不太聪明，现在更是彻底走火入魔了。

    没救了！

    「所以你背着这东西，出去找烈火三册，给自己弄成这样了？」她嘴唇翕动，尽量控制自己内心的无语。

    说到这，司空青山就闷了。

    他有点欲哭无泪，秦老太坑了。

    他当年跑路的时候，为了防止圣刃的力量被一网打尽落入敌人手中。

    将烈火三册分开藏了，关键...他藏完之后自己给自己记忆删了。

    他都快挖出一座小山了，才终于在对方应该，可能，大概的语气中找到了烈火三册中的其中一本——

    《风暴猎雕奇幻驾驭书》！

    至于另外一本，时间不够了，议会催促他回来，只能暂时放弃。

    当然秦老的存在自然不可能告诉其他人。

    如今也还没到依靠秦老人前显圣的时候。

    所以他只是说在神秘老师的指引下，背着玄重尺挖了三天，终于找到了一本奇幻驾驭书。

    「三天？背着？挖？你...难道挖的时候不会把玄重尺放下吗？」闫雨桐难以置信，睁大双眸。

    「当然不能放下！放下我还如何历练！」司空青山义正言辞的说。

    我总不能说，我忘记了吧。

    「咳！」

    「好了，如今我历练归来，是时候完成与道敌的三年之约！」

    「我去见部长，准备与道敌不日一决胜负。」

    他挺直身子，拖着玄重尺，步履蹒跚的离开。

    背后，闫雨桐彻底的绝望了。

    七号....他知道自己跟你有三年之约吗！

 第50章 A级危险分子？低了！我这世界破坏者，怎么也得S级吧！ 

    「阿嚏。」

    医院，坐在奶奶病床旁的余年突然鼻子一痒，打了个喷嚏。

    「我才没在家几天，你怎么着凉了？」

    旁边正在爷爷陪同下做康复训练的奶奶，一看孙子打喷嚏就皱眉。

    「都快进社会的人了，自己都照顾不好自己。」她扭头看向老头子，让他把空调温度调高点。

    余年心说我压根不冷，就我这身体，穿个短袖出去都没感觉。

    但天大地大，奶奶最大。

    空调温度调高后，他感觉热起来了。

    但老人家在旁边盯着自己，也不好悄悄调一下温度。

    只能先看电视先转移注意力了吧。

    最近没什么新闻，异虫变得格外低调。

    之前出现的掺杂体，说要去松海工业大学卖记忆体。

    笑死，学校现在都没修好，没法开学。

    而自己在家，他们也没机会来找自己。

    暗影猎团也没见着什么消息，进入松海后就如石沉大海般，完全没有丝毫踪迹。

    哪怕是三号，都不知道其他成员在哪里。

    按照三号所说，在团长王剑开始任务前，他们通常都是各自行动。

    然后等米吉多天灾，作为团长的使者专门通知他们接下来如何进行任务，具体分工，以及各自撤退路线等等。

    在那之前，除了团长王剑，谁都不知道其他同伴在哪里。

    本来想着靠三号提供情报，自己一个一个地干掉，这样省的被暗影猎团围殴。

    现在看来，还是异想天开。

    能看见未来的暗黑剑月暗，还是太超模了。

    这时，新闻上突然插播一条。

    【骑士议会发布消息，近期假面骑士帝骑频繁破坏议会行动，阻挠议会消灭怪人，涉嫌窃取骑士议会机密，特列为a级危险分子。】

    【有任何关于帝骑消息，位置，身份的信息，都可以向骑士议会举报，消息属实者将获得....】

    对新闻比较关心的爷爷一看，皱眉：「a级危险分子啊，这帝骑有这么危险吗。」

    「我记得上次a级危险分子，还是金陵议会的王蛇吧。」奶奶是前律师，记忆力好，哪怕年纪大了也没忘记。

    「是啊，当年王蛇直接杀了被怪人绑架的人质，可是引起轩然大波。」爷爷也记得，那事太恶劣了。

    那之后，王蛇就被强制剥夺了骑士身份。

    后来叛逃，直接升级为s级危险分子。

    「只是妨碍议会的行动，恐怕不会a级，这帝骑恐怕干了更危险的事情。」奶奶说。

    奶，我啥也没干呀。

    你孙子我这人最有爱心了。

    帮骑士议会消灭怪人，他们还通缉我，实在是太坏了！

    沙发上的余年非常无语。

    骑士议会这是要干嘛，自己也不是小明哥，被鸣泷天天黑，都成了人尽皆知的世界破坏者。

    自己目前不是光顾着干怪人吗？

    也没怎么和骑士议会对着干呀？

    什么？

    把圣刃打了一顿？

    那不是泽兹干的嘛？

    跟我帝骑有什么关系？

    我帝骑就一路过的假面骑士，我能有什么坏心思。

    「那家伙....」一旁，余筱筱在削苹果，看见新闻，顿时担忧起来。

    心说那家伙真是活该，总是在骑士议会的行动捣乱，我就知道他这么肆意妄为迟早被通缉。

    但真被通缉，余筱筱又不太乐意了。

    上次和帝骑交换完情报后她就意识到，自己，整个余家恐怕都是举世皆敌了。

    帝骑或许真如他所言，是自己的共犯。

    也是最重要的帮手了！

    而且他之前救过自己两次，自己其实一直很感谢他。

    活着的感觉很好，可以每天看见家人的生活她不想失去。

    现在帝骑被通缉，她想帮忙又不知道怎么做。

    想了想，拿出手机找到帝骑，发送简讯。

    【哼！看到新闻没，最有爱心的假面骑士怎么被通缉了呀？】

    等了一会，简讯没人回。

    他是不是没看见...余筱筱撅着嘴，放下手机。

    奶奶的恢复状况比预想的要好，估计还有两天就能出院了。

    两人走在回家的路上。

    白天松海行人很多，无论是白领，工人，还是学生。

    似乎都在讨论帝骑被通缉的事情。

    在这个时代就是如此，骑士就是超级英雄，备受关注。

    这时。

    几个大学生在那边窃窃私语。

    「我去，你们听说没，圣刃好像要约战帝骑！」

    「网上都是，听说圣刃在联邦纪念广场，等帝骑过去。」

    「......」

    听见耳畔的声音，余筱筱一惊，连忙拿出手机。

    果不其然，除了官方的正式新闻，其他都是圣刃将在联邦纪念广场击溃帝骑的话题。

    「我去，真的假的？！」

    「人在广场，这边确实被骑士议会封锁了，八成是真的。」

    「这么刺激吗？圣刃大战帝骑！有生之年还能看见骑士的对决吗！」

    「谁能赢谁能赢？开盘开盘！」

    「包是圣刃的呀，圣剑使可是松海最强的骑士！」

    「你是指那个被超级力霸王抽成陀螺的圣刃吗？」

    「神tm超级力霸王，你们这么称呼那个黑色的骑士，他自己知道吗？」

    「你就说形不形象！」

    「....那我无话可说。」

    「话题歪了，但有一说一，帝骑从目前登场就没有正面和骑士交手过吧。」

    「如果和钢斗的战斗不算的话，那确实。」

    「我说白了，帝骑欺负欺负异虫算了，你看他连骑士都不敢打，肯定自己心里有数。」

    「呵呵！没打过谁知道，帝骑就目前展现的能力，任何怪人都被吊打，你圣刃真能做到？」

    「别扯了，怪人都被骑士议会压制成啥了，欺负怪人还吹上了，我就一句话，你看帝骑他敢不敢来就完事了。」

    「帝骑真敢来？这谁看不出来，是陷阱啊！真来了，包被围攻的！」

    看见这条评论，余筱筱觉得有道理。

    她看向同样看手机的余年：

    「二哥，你说帝骑应该不会那么傻吧，明摆着是陷阱。」

    余年不语，只是看着评论。

    圣刃要约战自己啊....

    他倒是不介意。

    但舆论能发酵到这种程度，你说骑士议会背后没推波助澜？

    肯定是骑士议会在故意扩大舆论，让帝骑能看见。

    不过骑士议会自己又不好意思明说。

    毕竟万一行动失败，帝骑赢了圣刃，或者全身而退不就尴尬了吗？

    现在这样刚好，万一圣刃失败，还有补救的机会。

    赢了那就直接大肆宣扬！

    「二哥，二哥？你觉得帝骑会去吗？」余筱筱见余年一直不说话，又喊了两声。

    余年翻了个白眼，放下手机：「一看就是陷阱，哪有人去送死。」

    余筱筱觉得有道理：「也是，那家伙看起来也不像是白痴，应该不会送死去。」

    余年耸耸肩。

    但已经默默将目光看向联邦纪念广场那边。

    骗你的牢妹，其实我待会就去。

    不把圣刃揍趴下，怎么能见到骑士议会地位更高的骑士呢！

 第51章 秦空：我从未如此神清气爽！ 

    「谁会干围攻那种事情啊！那不是反派做的吗！我是主角啊！」

    联邦纪念广场，使用勇气飞龙奇幻驾驭书变身成为圣刃的司空青山，随意坐在石墩子上。

    他看着评论——那些说这次是陷阱，帝骑敢出现就被围攻的评论，顿时破防了。

    这不对呀！

    我是主角，被约战结果落入陷阱，惨遭围攻，这不是主角待遇吗！

    为什么我成约战的那个了！

    「这不对呀！！」

    司空青山完全想不通了，道心乱了。

    他本来就不想和帝骑战斗。

    那一看就是个配角，以后下副本碰到的时候要么被自己的强大震惊，臣服于自己。

    要么直接作为反派，在副本被自己击败，给自己爆装备。

    而想他辛辛苦苦，在外面挖了三天三夜，才得到烈火两册的力量。

    是为了对付道敌，完成三年之约！

    不是为了和配角打的！

    回来的路上，明明都想好了如何在三年之约，众目睽睽之下，人前显圣，大胜道敌！

    怎么就变成这样了呢。

    「我不想干了！」

    完全想不通的司空青山，不禁破口大骂。

    「你忘了你的工资了吗？」松海议会的高层只是轻飘飘的一句。

    「我...」

    「镇压帝骑，你这个月的奖金翻倍。」

    「主角都是不为金钱折腰的，我又岂能....」

    「再翻倍。」

    「...就这一次。」司空青山弯下了骄傲的脊梁。

    先祖们原谅我，我都是为了重现网文经典，找回先祖们的求道经历。

    「不过那帝骑什么时候来呀？我要等到什么时候？」他本就是急性子，不耐烦。

    「快了，反正无论发生什么，你就在这里等着就行。」

    司空青山翻了个白眼：「麻烦....」

    还要在这里等帝骑，有这个时间不如给自己约战道敌。

    他无聊的在那边开始回忆网文经典，搜索名言名句，准备待会和帝骑战斗的时候用上。

    轰！！！

    不远处，相距约莫一条街的方向传来爆炸，巨大的气浪引得地面都在震动！

    司空青山一惊：「怎么回事？是帝骑吗？」

    「不是，是掺杂体！」助理确认情报后连忙道。

    「掺杂体？」司空青山没犹豫，直接起身，「位置，我现在过去！

    但高层制止他：「你的任务是镇压帝骑，那边已经派遣亚极陀前去，皇蜂和钢斗会随时支援。」

    「哈？」司空青山当场不满了，「你是说，距离我一条街出现怪人，正在伤害普通人，而我要在这里干看着？甚至要先镇压一个针对怪人的骑士？」

    高层那边沉默了一下，缓缓说：「帝骑的威胁远在怪人之上。」

    「那又怎么样？」司空青山懒得搭理了，自顾自的离开。

    「不准离开，你的任务是镇压帝骑，你若离开....」高层怒喝，试图阻止他。

    司空青山打断他，斩钉截铁的说：

    「闭嘴！我才是假面骑士，我才是主角！哪有你们这些蠢货高层命令主角的份！」

    「你的奖金不要了吗！！」高层暴怒，沉声威胁。

    「...哼！」

    司空青山置若罔闻，只是握着双剑迅速朝着那条街而去。


    轰！轰！！

    炽热的熔岩汇聚，化作阵阵炎弹，瞬间将街道化作一片废墟。

    熔岩掺杂体！

    能力是使用熔岩，破坏力惊人！

    岩浆的高温让那些仓皇逃窜的普通市民浑身大汗，他们在尖叫，恐惧的逃窜着。

    熔岩掺杂体的出现毫无征兆，但这就是这个世界普遍的现象。

    不是每次骑士议会都能提前发现怪人，疏散人群。

    大多数情况，都是骑士们抵达的时候，已经造成了巨大损失。

    司空青山全速赶来的时候，就看见满地狼藉。

    没说话，他直接拔剑朝着熔岩掺杂体杀过去。

    【最光放光！】

    光刚剑日常当做闪光弹起手。

    熔岩掺杂体立马眼前一片白芒，失去视野，痛苦的捂着眼睛。

    【必杀读完！烈火拔刀！龙！一册斩！fire！】

    火炎剑烈火缠绕猛烈而又炙热的火焰，横斩而出。

    腾涌的焰浪，化作斩击，如龙之舞般的连续的攻击，直接将面前熔岩掺杂体秒杀！

    轰！！

    熔岩记忆体的变身者倒在地上，旁边是粉碎开来的记忆体。

    眼见怪人被圣刃击杀，逃窜的人群以及其他期待圣刃与帝骑决战而在附近用手机拍视频的人群齐齐欢呼起来。

    「太好了是圣刃，我们得救了！」

    「圣刃太强了，直接将掺杂体秒杀了，就这战力谁还在怀疑他赢不了帝骑的！」

    「仿佛已经看见帝骑被镇压，一个月后成为松海议会临时工的画面了。」

    「.....」

    面对群众的欢呼，司空青山早已习以为常，挥挥手回应支持，然后就下达命令。

    「后勤部，来处理一下。」

    掺杂体在松海很活跃，盖亚记忆体的使用者被击败之后，通常都会被议会关押，判刑。

    这一套流程，司空青山也很熟悉了。

    接下来等后勤部的人过来就行。

    他心想着，没耽误太多时间。

    就当和帝骑战斗的热身，问题不大。

    毫无征兆的光刚剑最光突然闪烁，剑身内秦老急切的声音传来：「青山，小心头顶！快躲开！」

    司空青山一惊，擡起头的瞬间就看见一道黑色斩击直接迎面而来。

    轰！！

    漆黑的斩击释放出恐怖的力量，气浪不断翻涌，司空青山踉跄不断后退，猛地右脚用力抵住身躯，这才稳住。

    然后迅速擡头，寻找敌人。

    前方，一道黑色的身影徐徐走出来。

    这个身影他见过，刚刚回来就被助理提醒过要警惕的暗影猎团成员——

    「米吉多——天灾！」

    「天灾！」

    他与秦空同时发出声音。

    对面，名为天灾的米吉多，将漆黑的长剑抗在肩上，姿态肆意的笑着：「哟~」

    「这不是光刚剑吗！这么多年不见，怎么这么狼狈了？」

    「天灾...王剑将你放出来了吗！」秦空语气中满是忌惮。

    「那家伙说自己缺个使者，而我也想要出来呼吸呼吸空气，所以就达成交易了~」天灾咧嘴一笑，挥了下手中剑，「不过嘛...如果能将你交给他，我想他会直接给我彻底的自由吧！」

    秦老和天灾认识吗？

    听起来好像还有恩怨。

    不太懂，但听到对方要抓走秦老，司空青山立马明白了。

    「原来如此，你是魂殿尊者，此次要来抓走秦老！」

    「剧情不知不觉，竟已推进到这里了吗！」

    话音刚落，众人死寂。

    天灾和秦空都沉默了。

    这家伙...在说什么？

    「噗！」天灾一下忍不住了，「秦空，你挑选的圣刃真是个有趣的家伙，我都不忍心杀了！」

    秦空也无奈了，这倒霉孩子，还在大脑连接网文吗。

    别在我对手面前，这么丢我脸好吗！

    但顾不得吐槽了，他连忙低声道：

    「待会战斗的时候听我口令，准备逃！」

    「现在你不是天灾的对手。」

    「但...」司空青山想反驳，秦空打断他。

    「听我的，准备逃！」后者声音急切，不容置疑。

    但司空青山只是无奈一笑：「我倒是想走，普通人还没疏散完呢！」

    他的后方，自己的助理和整个后勤部门正在竭尽全力的疏散人群。

    如果自己直接离开了。

    他们可就全都成活靶子了！

    「.....看来是没办法了，只能一战了。」秦空无奈叹了口气，然后问道，「你怕吗？」

    听到这话，司空青山笑了：「昔年先祖叶黑，明知不敌黑暗动乱，却仍旧愿为人类一线生机而拼死一搏。」

    「今我效仿先祖，为了普通人与暗影猎团的成员大战，又有何惧之？」

    他甚至想说，叫王剑来！

    这种时候还在连接网文吗....秦空一时哭笑不得。

    司空青山则是握紧火炎剑烈火，微压重心，摆出战斗的姿态：「陪我再战一场吧，秦老！」

    看着面前为了普通人决定要和天灾一战的身影。

    仿佛与他最熟悉的圣刃为保护人类而与米吉多们大战在一起的背影合二为一。

    「哈哈哈！」秦空突然大笑起来。

    他一时笑得嘴都合不拢了。

    「青山，我从未如此确定过一件事！」

    「什么？」

    「选你当圣刃，就是我做过最正确的事情！」秦空只觉此刻神清气爽。

    谁敢说他选的圣刃有问题！

    在这种时候，圣刃就该这么干！！

    「那不是当然的吗！我可是主角！」司空青山不以为意，秦老竟然现在才认识到这一点，太迟钝了！

    他话刚说完，双眸一凝，直接扔出闪光弹。

    「吃我一击，天灾！」

    【最光放光！】

 第52章 司空青山：我被天意做局了啦！ 

    【最光发光！】

    刺眼的强光在骤然间让天灾失去了视野，眼前一片白芒，什么都看不见。

    下一秒，火炎剑烈火缠绕凶猛的焰浪，势如破竹的斩出！

    天灾全然没想到，还有人会将光刚剑最光当闪光弹用！

    胸口刺眼火花迸射，身躯连连后退。

    司空青山则是乘胜追击。

    火炎剑烈火横斩而出，光刚剑同时自上而下斩出，双剑同时锋芒毕露！

    锵！

    但强势斩出的火炎剑烈火直接被天灾格挡下来，紧跟着天灾手腕转动，架住全力劈砍下来的光刚剑最光。

    只听他冷哼一声，竟是将司空青山逼退数步！

    看着面前新一代圣刃的玩法，天灾不禁嗤笑：「我这是睡了多久！以至于现在的剑士都变得这么有趣，竟然用光刚剑来致盲了吗？！」

    「有用就行了！」司空青山不以为意，网文主角哪有几个老实人！

    他这是效仿先祖，网文诸多主角中，他最喜欢的就是炎帝，然后便是叶黑。

    而需知那位天帝，可是腹黑到骨子里的坑王，上至圣地，太古王族，下至队友黑皇，哪个没被坑过！

    眼见圣刃不为所动，咧嘴一笑：「秦空，没想到你还会同意自己的光刚剑被这么用。」

    我倒是想让他别这么用，但他不听呀...秦空心说。

    他并没有搭理天灾。

    只是沉声对司空青山说：

    「天灾与你之前遇见的米吉多不一样，他是由三本书的力量融合在一起诞生的异类！」

    「三本？」司空青山一怔。

    「没错，分别是幻兽-芬里尔、生物-虎甲虫、故事-唱歌的骨头。」秦空颔首。

    「那我用烈火两册不就行了？！」司空青山不以为意。

    说话间，已然取出此次历练得到的另外一本奇幻驾驭书——《风暴猎雕奇幻驾驭书》！

    【烈火拔刀！风袭龙卷！dragon eagle！烈火两册！在空中暴乱的飞翼之龙，用地狱之炎将一切燃烧殆尽！】

    黑色素体装甲中央浮现风暴猎雕的力量，他变身两册的形态。

    听着司空青山言辞中的自信，秦空绷不住，无法理解的问：

    「你两册呀！天灾是三册，你不识数吗！！」

    「秦老，你还是不懂啊！我明明说过的，身为主角我同级无敌，越级一战亦是家常便饭!」

    「对面是三本书，我两本书！又惧他锋芒？！」

    火炎剑烈火仿佛在燃烧，光刚剑最光迎着阳光熠熠生辉。

    司空青山发表必胜宣言！

    不越级一战，那能叫主角吗！

    【最光发光！】

    起手闪光弹，瞬间仿佛将整个世界照亮般！

    【风暴猎雕！】

    这本奇幻驾驭书的能力是操纵风暴，释放出龙卷风。

    但风暴刚刚发动，肆虐的狂风好似要将周围一切摧毁时。

    突然红色的围巾从风暴中央释放出来，一把拉住圣刃的手臂。

    「什么！」司空青山一怔。

    身体直接失去控制，被拉入风暴中。

    风暴肆虐的中央，天灾瞬间贴脸，将名为古兰基登特的黑色长剑朝着他狠狠砸过来。

    司空青山连忙擡起火炎剑烈火招架。

    锵！！

    双剑碰撞间，天灾疯狂的狞笑：

    「啊~最令人烦躁却也是最愉悦的味道，这就是战斗，是厮杀啊！」

    「尤其是是这场令人愉悦的风，真是完美的调味剂！」

    司空青山冷哼一声：「别一副你好像赢了的语气，米吉多！」

    【习得一闪！勇气飞龙！】

    炽热的龙炎尽数缠绕圣剑，温度好似在这一刻不断上升。

    他怒喝一声斩出攻击。

    可全力一击却被天灾轻而易举的躲开，反手被那把黑色的剑划过胸口，裹起一抹刺眼的火花。

    刺啦！！

    司空青山吃痛，踉跄后退。

    「从你的剑上，完全什么都感觉不到啊~」天灾感觉有些无趣，「你这家伙，真是剑士吗？」

    眼前人与其说是剑士，倒不如说是拿着奇幻驾驭书在战斗，圣剑只是装饰品。

    说罢，他汇聚力量，一抹暗红色的力量瞬间凝聚在长剑之上。

    【灾厄侵袭！】

    轰！轰！轰！

    一道道深红色的斩击，直接将圣刃整个人轰飞出去，犹如断线风筝般，在半空迸射火花，重重砸在地上。

    犹如书页翻过，合上一般，变身状态被强制解除。

    司空青山痛苦不已，倒在地上。

    他不甘心！

    当真是天意作祟，无论自己怎么反抗。

    最后都无法摆脱秦老被「魂殿」抓走的结局吗！

    「果然是这样...」秦空倒是没意外，或者说意料之中。

    他们圣刃系的骑士，使用的是圣剑和奇幻驾驭书战斗。

    这也注定，他们战斗非常依赖圣剑与奇幻驾驭书。

    而司空青山，严重偏科！

    他不擅长用圣剑，战斗要么就是纯粹的数值压制，要么就是用勇气飞龙的力量。

    唯独在用圣剑这方面，他堪称不及格。

    当然这也没办法，他成为圣刃的时间太短了，连烈火三册都没集齐。

    如果有三册在手，完全可以压制甚至击败天灾。

    而两册的话，如果不需要死战，也可以全身而退。

    但可惜，人群还没疏散完，司空青山只能和天灾死战拖住！

    最后变成这样，也是秦空可以预见的。

    现在的圣刃还是太稚嫩了，纯靠数值和机制战斗，完全没有任何手法，面对老油条天灾便是如此下场。

    「青山，准备逃吧，我会掩护你逃走！」他叹了一口气，下定了决心准备牺牲自己保全对方。

    通过这次的事情他已然确定——

    自己选中的人只是有点憨，但从他的选择来看，毫无疑问是合格的圣刃。

    可以将一切托付给他了！

    无论如何也要保住他。

    但嘲弄戏谑的声音打断了他一切想法。

    「别想逃哦~你们从刚才开始就一直在保护那些普通人吧。」

    「所以说人类真是矛盾啊，彼此厮杀的时候，可是讲究斩草除根，对孩子也绝不手下留情。」

    「结果现在，明明保全自己更重要，却偏偏要为了普通人牺牲，该说可笑还是可悲呢？」

    天灾早已注意到刚才战斗的时候，司空青山一直在盯着后面那些普通人。

    尤其是司空青山的助理，正在抱着两个和母亲分开的孩子，试图撤离战场。

    「呵~」天灾锁定目标，古兰基登特朝着助理挥出。

    「就从那个女人开始吧，她是第一个。你们试图逃走的话，那两个孩子就是下一个，你们也不想看着他们还没体验人生就死亡吧！所以乖乖跟我走吧~」

    说话间，那深红的斩击犹如切开薄纸般将中间隔着的墙壁直接撕裂，而后威势丝毫不减的直冲助理而去。

    周围顿时传来一阵惊人的吸气声，无论是现场的人，还是通过附近用无人机直播看见现场画面的人。

    本来直播是骑士议会默认，附近的人用来让全松海见证圣刃打倒帝骑，重振宋海议会荣光的。

    不过官方不好开播，所以选择默认周围人直播，甚至可能还安排了一部分直播。

    但没想到，事情发展变成了这样！

    「圣刃败了！」

    「我靠，那个怪人要干什么！！」

    「住手啊，其他骑士呢！快来救一救啊！」

    「.....」

    弹幕不断滚动，但什么都阻止不了。

    哪怕是骑士议会，作为圣刃的助理，这一刻都格外无力，只能眼睁睁看着攻击袭来，会将她腰斩的一击！

    唰！！

    刀刃划过，黑色的长发被平滑的切开，徐徐飘落下来。

    没有想像中被拦腰斩断的痛苦，也没有身体被撕裂的感觉。

    更没有鲜血飞溅的恐怖画面！

    助理呆呆的看着，那突然出现的灰白色帷幕。

    而天灾的攻击刚才真是被这道神奇的帷幕吞噬，消失不见。

    然后，映入眼帘的是站在身侧左手扬起次元壁粉的红色骑士身影。

    「帝...帝骑...」她声音中带着震惊。

    帝骑一只手扶着腰，一只手慵懒的放下，但那灰白色的神秘帷幕依然维持，并未消失。

    粉红色的身影只是立在那里，就有一种说不出的气质。

    用助理最近总是在议会教育部那边听到的词——风骚，来描述倒显得格外合适。

 第53章 司空青山：帝骑怎么把我的龙拐跑了啊 

    突如其来的骑士，释放出灰白色的帷幕，将自己的攻击给吞噬了。

    全程看着这一幕的天灾呆滞在原地。

    他那张怪人的脸上甚至能隐隐看出疑惑的表情。

    「粉红色的骑士...没听王剑说松海还有这个呀？」他随意将剑抗在肩膀上，嘴里嘀咕着。

    难不成还有王剑预测错误未来的时候？

    那可真是...不得了的消息啊！

    「帝...帝骑！」骑士议会的后勤部，几个穿着黑色制服的人惊恐的看着。

    毕竟是今日发布的a级通缉犯，毫无疑问的危险分子！

    但帝骑看都没看他们一眼，只是微微弯腰，俯身蹲在两个身穿连衣裙的女孩面前。

    风喧嚣的吹着，熔岩掺杂体制造的破坏，让周围的温度显得很高。

    两个小女孩的脸上脏兮兮的，夹杂着汗水和泪水。

    早已被一系列的场景吓得眼眶蓄满泪水，亮晶晶地打转，却还强忍着不肯掉下来。

    她们认出了眼前的骑士，正是妈妈口中说的，松海议会认证的坏人——帝骑！

    看起来是姐妹的两人彼此紧紧拥抱着，好似死亡也要一起。

    但帝骑却突然轻笑一声，不只从哪里顺来两个玩偶。

    粉红色的玩偶，十字的标志，正是q版的帝骑。

    目前只有一部分胆大的骑士玩偶店偷偷制作的。

    「挺坚强的嘛~」

    「我帝骑认可你们姐妹了，就当做给你们的奖励吧。」

    说话间，他将玩偶塞给她们，然后又取出相机拍下照片。

    粉红色的玩偶偏向于可爱画风，在这处先被熔岩掺杂体焚毁过一遍，又被天灾斩过的破碎环境中，显得格格不入。

    但与两个小女孩，倒也显得再适合不过。

    「哼~」

    看着照片，帝骑轻笑：「有机会再见，两位可爱的小姑娘~」

    说罢他起身，瞥了一眼被后勤部保护起来的一些普通人：「这种时候还不跑，我帝骑也认可你们不要命的行为了。」

    「不过别在这里碍事，我可是超级通缉犯，不会保护你们的哦~」

    原本停留的次元壁瞬间延展。

    直接将两个女孩，圣刃的助理，骑士议会的后勤成员以及没来得及逃走的普通人全部送离此地。

    看着空荡荡的前方，余年微微叹气。

    怎么说呢~

    看着那两个女孩子委屈害怕的样子，他想起来了十年前的牢妹。

    那时候被猎豹尊者追杀的时候，余筱筱也是这个表情。

    可惜那时无论自己如何期望，都没有骑士及时出现。

    现在就当弥补十年前自己的，一直渴望伸向自己的援助之手。

    【支线任务7——击败米吉多天灾（未完成）】

    系统界面弹出任务。

    余年瞥了一眼，身后突然传来一阵风，是大剑裹挟的气劲！

    一直被无视的天灾动手了！

    其实被无视对天灾来说没什么感觉。

    他不存在尊严什么的，他渴望的只有自由与存在的意义。

    但帝骑阻碍他追求自由了！

    他紧握古兰基登特，朝着帝骑背后斩出。

    这把剑身带着锯齿状的锋芒，却被帝骑直接抓在手里！

    当场给天灾看愣住了。

    「徒手抓？你不疼吗？！」

    「擦剑擦多了，习惯了。」背对着的帝骑莞尔，然后突然转身一脚踢出。

    天灾速度敏捷，可以躲过很多攻击，但剑被抓住的情况下，只能保住武器用手硬挡。

    砰！！

    他漆黑佝偻的身躯趔趄后退两步。

    感受到手掌传来的阵阵刺痛，忍不住咧嘴。

    「王剑可没说过松海还有你这么强的粉红色骑士！」

    「哦~那听起来可太遗憾了，我的目标可是成为联邦万人迷，不过是品红色的万人迷，不是粉红色，给我记清楚了！！」

    帝骑最后强调的声音无比严肃，而同时挥出重拳砸出。

    品红和粉红有区别吗，我一个怪人分得明白红姜颜色就不错了....天灾果断侧身躲开。

    但帝骑顺势又一脚横踢，势大力沉，逼迫天灾不得不用剑格挡。

    砰！

    鞭腿重重砸在剑上，天灾身躯止不住后退，双脚更是与地面不断摩擦滑出刺眼的痕迹。

    「啧！麻烦的家伙！」

    「哪有这么说万人迷角色的，整个松海恐怕也就你会觉得我麻烦了。」

    「噗~」

    天灾忍不住笑出来：「你这家伙还真是自恋啊，有意思的骑士！」

    「还有更有意思的~」帝骑淡淡一笑，然后取出一张驾驭卡片：「对付你的话，就用这个好了！」

    【kamen ride！saber！】（假面驾驭！圣刃！）

    「我？」司空青山当场震惊原地。

    帝骑突然出现他倒是没觉得意外，本来自己就在不远处约战对方。

    但你怎么还有我的卡片！

    「不会吧...」

    在他和秦空震惊的注视下，突然帝骑背后降下勇气飞龙奇幻驾驭书，那条火红色的飞龙盘旋周身！

    【烈火拔刀！勇气飞龙~！烈火一册！勇气之龙与火炎剑烈火相交之时，真红之剑将贯穿邪恶！】

    炽热的火焰，如一条条绸缎般附着身躯，圣刃勇气飞龙形态登场！

    「不是真变啊！」司空青山看着勇气飞龙出现的瞬间，当场就有一种说不出来的难受！

    那是我的龙啊！

    秦空陷入沉思。

    帝骑变甲斗，他震惊，但感觉还好。

    帝骑变其他骑士，不解，但能接受。

    帝骑变圣刃....

    不是！

    圣剑在我们这边，你哪来的力量？

    你怎么变得！！

    燃烧的火焰，头顶利剑的骑士，这姿态毫无疑问的....

    「圣刃！」刚刚还在笑的天灾，突然笑不出来了，呆滞的看着帝骑变身圣刃！

    不是王剑你怎么从来没说过松海还有这个！

    这粉红色骑士怎么还能变圣刃？

    哪怕是除了泡面和自由什么都不太在乎的天灾，此刻都瞠目结舌。

    直到眼前圣刃唤出另外一把火炎剑烈火，朝着他斩出。

    他才遵从本能的格挡。

    锵！

    两把剑碰撞在一起！

    天灾回过神，不禁失笑：「真让人震惊，你们人类什么时候开发出这种骑士了？」

    「但你不觉得蠢吗！那边圣刃用烈火两册都没赢我，你准备用这个赢我？！」

    天灾认为这毫无疑问是个愚蠢的选择。

    但同样是个机会！

    趁着对方犯病，赶紧解决对方，不然骑士议会支援要来了。

    【灾厄侵袭！！】

    他直接开大了，自身360&#176;无限旋转，同时挥剑斩击。

    紫黑色的恐怖力量顿时犹如满月般倾泻，轰在帝骑版圣刃的身上！

    骇人的力量刹那间仿佛溢出般。

    圣刃当场身躯爆射出去，直接将那边的大厦砸碎。

    「这么有趣的力量，王剑一定很感兴趣，用这个来交易我的自由也不错！」天灾咧嘴一笑，随即追上去。

    看着帝骑竟然变身烈火一册迎战天灾，司空青山当即暗骂：「这帝骑疯了！我堂堂主角用两册都落败了！」

    「他竟然用一册，还不如用自己基础形态，或者上甲斗呢！起码还有升时化！」

    他艰难站起身，朝着大厦走去。

    秦空沉声劝阻：「你现在的伤势可不适合继续战斗....」

    「总不能看着他被打倒吧，我作为主角在背后看着算什么！再说了，此时正是我绝境突破的时候！」

    但烈火三册最后一本西游旅奇幻驾驭书你没找到，怎么突破...秦空心累。

    不过这也像是所有圣刃都会做的决定。

    他无奈一笑，然后认真道：「放心，只要我在，你还有一口气，我都能用光刚剑给你救回来！」

    于是两人追过去。

 第54章 司空青山：一册压制天灾？秦老，我要学这个！！ 

    破碎的大厦如一具被暴力剖开的巨大躯壳，断裂的承重柱上还有被熔岩掺杂体力量侵蚀过的燃烧痕迹。

    混泥土碎块层层剥落，在地面堆成灰白的废墟，天花板大片塌陷，电线像发黑的血管垂落，偶尔蹦出几点微弱的电火花。

    天灾肩扛古兰基登特，佝偻着身子走进来。

    炙热的高温扑面而来，残垣断壁的裂痕充斥眼前，弥漫的硝烟让他失去了视线。

    「嗯....」

    他站在满是裂痕的地上，保持警惕，四处观察，鼻子微微嗅动，突然狞笑：「闻到你了！」

    唰！！

    他突然转身，顺势将那把古兰基登特狠狠砸下去。

    锵！！

    圣刃扬起火炎剑烈火挡住攻击，同时毫无压力的轻笑着：「闻出来？不愧是你啊，天灾~」

    「你的语气怎么对我好像很了解？」天灾感到奇怪，但不妨碍他直接擡手，红色的围巾犹如一条条巨蟒般缠绕过来。

    那可是相当了解，比如你喜欢吃泡面加红姜。

    但他什么都没说，只是挥出火炎剑烈火，缠住红色围巾的同时，主动一步踏出。

    火炎剑烈火强势斩出，同样被古兰基登特挡住。

    天灾咧嘴，鼻子嗅了嗅：「浑身是谜的味道，真让人不喜的家伙！」

    光是闻，他都能从对方身上闻到满满谜语人的味道。

    最讨厌的味道，一点乐趣都没有的家伙！

    还是直接砍了吧，趁着他还在用圣刃最基础的形态。

    锵！！

    金属交击之声瞬间撕裂沉寂，双方展开激烈的近战！

    火炎剑烈火撩起锋芒，直逼天灾而去，他挥剑格挡，而后试图以比圣刃一册更强的力量压制。

    但圣刃只是一个四两拨千斤的招式，化解攻击。

    天灾越打越感觉不对劲！

    正如光刚剑内的秦空所说，他乃是三本奇幻驾驭书的力量融合在一起诞生的。

    完全属于怪人中的干部级别了，在暗影猎团他也排得上位。

    更别说，他在过去就与历代圣刃交战过，对圣刃可谓无比了解。

    一册决然不是自己对手，二册有一战之力，三册的话自己只能跑路了。

    但这家伙....

    为什么只是一册，自己都无法拿下他！！

    正常的圣刃，这个时候早就被自己结束战斗了才对。

    大厦碎开的墙壁处，司空青山握着双剑姗姗来迟。

    「前面有战斗的声音，在前面！」光刚剑的声音传来。

    「我好像看见了！帝骑我来助你！既然你变身圣刃，那我就让你见识一下烈火两册的力....」

    司空青山气势汹汹的闯入战场，然后话都没说完就呆滞在了原地。

    什么玩意，帝骑怎么...在和天灾打得势均力敌？

    还是用一册勇气飞龙做到的！

    光刚剑内，也是立马传出秦空惊讶无比的声音：「一册的力量...竟然面对天灾全然不落下风！」

    他此生也是第一次见到，这般场景。

    尤其是看着帝骑所变身的圣刃，那精妙的剑术，与司空青山拙劣的招式形成鲜明对比。

    他不禁欣喜若狂。

    「这才是我想看的剑士啊！战斗是华丽唯美的剑招，而不是提着烧火棍四处乱砍！！」

    「这家伙当什么帝骑，来当我们剑士吧！！」

    刚说完，秦空突然被拉着朝外走去。

    是司空青山掉头就走。

    「你干嘛去？」还没看爽的秦空不满的问。

    微微垂眸，看不清表情的司空青山，嗓子仿佛被掐住般，有些嘶哑：「我肯定是打开方式错了，重新进来一下。」

    他走出那满是裂痕的碎口出，然后重新进来。

    眼前明了又暗，金铁交击之声响彻。

    司空青山深吸一口气睁开眼。

    没看见圣刃与天灾势均力敌，很好！

    但你为什么一剑给天灾击退出去了！

    是的，前方圣刃似乎打爽了，竟是一剑横斩将天灾逼退数步。

    他甚至打出优势了。

    司空青山呆滞的看着，突然他笑了。

    「呵！！！」

    彻底被气笑了，实在忍不住了，猛地抓住秦空，疯狂晃动光刚剑：

    「秦老，我要学这个！」

    「我也要一册单刷天灾。」

    「我才是主角，这么帅的越级反杀应该是我干的呀！快教我！」

    秦空：「.....」

    他看着前方那颠覆自己剑士生涯的画面！

    直接操纵光刚剑脱离司空青山的手，然后猛地敲了一下他的脑袋。

    「你先把剑术好好练练，让我能从你的剑上感觉到觉悟再说吧！」

    敲打完司空青山，秦空看向圣刃竟然开始压制天灾。

    其实...我也想学这个！！


    刺啦！！

    前方，圣刃与天灾同时将武器重重砍在对方身上！

    刺眼的火花迸射，双方受创一同后退，拉开距离！

    但肉眼可见，天灾后退的更多！

    他...竟然被压制了！！

    「呼...呼...」天灾大口喘息，眼中满是忌惮和一种悟道般的觉悟，他问，「你这真的是一册的力量吗？！」

    帝骑所变身的圣刃，在一番大战后却好似无事人般，优雅而又随意的擦过火炎剑烈火：「不是一册的力量，你早就死了不是吗？」

    「哼！」天灾咬牙切齿。

    主要帝骑说的是真的。

    对方表现的力量毫无疑问是一册，他对战过那么多圣刃，非常确定。

    但...眼前的人硬生生用操作，强行平衡了一册的力量与自己的差距！

    「你这家伙...真是人类吗？你简直比我还像是怪物。」

    余年微微一笑，没回答他，只是心中暗道。

    我这下子真是满级号了。

    他此次只用一册的力量，只有一个原因，想测试一下自己的力量。

    骑士的战斗主要看两个，骑士系统的性能，变身者的能力。

    前者不必多说，而后者的代表性人物——天道总司！

    同样的骑士系统给他玩，就是更强！

    除此之外，还有一位——铠武当中的主任，被称为人类天花板的吴岛贵虎。

    用战极驱动器反杀创世纪，以那两条驱动器明确的等级划分，这就是标准的越级反杀！

    而自穿越后，余年一直有在锻炼自己，但具体自己的操作如何他始终没有明确的认知。

    毕竟之前，对付的都是异虫，奥菲以诺，掺杂体，自己玩的还基本都是数值，或者机制怪！

    目前为止，玩的数值最弱的甚至是faiz加速！

    可这一次不一样了。

    看见天灾的时候，他就知道可以通过这一战对自己有个明确的认知了。

    而今以圣刃一册之力，能隐隐压制天灾！

    就说明在战斗的方面他是绝对的满级号，如天道总司，吴岛贵虎一般！

 第55章 天灾：一册胜之不武，有本事用两册打死我！ 

    「真是个赤裸裸的怪物！」

    天灾杀意凛然，他是三本魔改驱动书制造出来的米吉多。

    诞生之初就没有什么意义，至少天灾自己并不知道存在于世的意义。

    所以很多东西他都不在乎。

    战斗？忠诚？甚至是生命，他都无所谓。

    哪怕是尊严一样如此！

    他所追求的，只有目前想要的自由与诞生的意义。

    自己到底是为什么被创造出来呢？

    杀死人类？无趣。

    泡面+红姜？他更像给团里的成员安利，一个人吃偶尔会无聊。

    战斗？如果是和有趣的家伙，那还不错，但无法填补内心的空洞。

    所以，自己被创造出来，意义何在呢？

    现在！

    他好像找到意义了！

    自己身为三本魔改驱动书诞生的米吉多，决然不能被圣刃以一册之力打死！！

    他存在的意义，就是阻止这么离谱，颠覆认知的事情！

    对，就是这样！

    所以天灾突然取出一本奇幻驾驭书，扔给帝骑。

    「快用这个！」

    「用两册的力量打死我！」

    帝骑接过奇幻驾驭书，封面上是一个q版的孙悟空！

    【西游旅奇幻驾驭书！】

    「那不是烈火三册最后一本吗！」秦空立马认出来，「天灾，原来是落在你手上了！」

    「谁让你埋在我吃泡面的地方了，我刚好闻到了！」天灾烦躁而又急切，看向帝骑：「快点，用那个！」

    「一册的力量赢了我也是胜之不武，用两册的力量！」

    余年，四孔青山，秦空：「.......」

    三人不禁同时呆滞了一秒。

    这家伙在说什么？

    什么叫一册胜之不武？

    什么叫我挖了三天都没找到的奇幻驾驭书被你白送给帝骑来打死你？

    帝骑沉默了一秒，微微摩挲着下巴，似乎在回忆什么：「我刚才...打你脑袋了吗？」

    难不成刚才自己不小心把天灾打成傻子了？

    「那都不重要了！赶紧用那个！！」天灾催促。

    余年无奈，指了指自己腰间的驱动器：「你如果把它压成卡片，我是可以用的，但一本书，我的帝骑驱动器可塞不下去。」

    天灾看着那条粉红色的驱动器，发誓他从未如此讨厌骑士的驱动器和道具竟然不互通！！

    「那你就给我死吧！！」

    【天灾侵袭！】

    他存在的意义，就是为了今天！

    绝对不能作为三本书的力量，被烈火一册打死！！

    【attack ride！dragon wonder】（攻击驾驭！龙之奇幻！）

    紫黑色的力量随着天灾360&#176;无限旋转，不断膨胀，宛如一条索命的镰刀般朝着帝骑轰来！

    但天灾刚刚靠近，一道龙吟就突然响彻。

    是勇气飞龙！

    这波啊，是契约降临！

    不只是龙骑可以用，圣刃系的神兽或者生物奇幻驾驭书通常也能用，像是召唤勇气飞龙前来助阵！

    从天而降的红色巨龙狠狠撞在天灾的身上，打断他的攻击同时，恐怖的冲击力仿佛要碾碎他一般。

    嘭！！

    刹那间，大厦地面猛地破碎开来。

    天灾整个人身躯被恐怖的冲击力给碾进网状的裂痕中。

    「啊！！」

    痛苦着挣扎，从嵌入的地面爬出来的天灾，早已丧失战力，手中武器古兰基登特早已飞出去。

    浑身裂痕不断，围巾都被刚才的冲击撕碎般，糟糕的状态让他摇摇晃晃，随时要倒下般！

    「一册的力量...我竟然输给了一册的力量....」

    「怎么会有圣刃能用一册的力量就击败我！」

    「你这家伙，到底是何方神圣！！」

    闻言，帝骑仿佛久旱逢甘露，长夜见曙光般浑身一震！！

    他声音中不禁带着一丝难以遏制的惊喜，压抑着沉声道：

    「只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！」

    音落，插卡，驱动器推动，力量之重，从未有之。

    此番模样让看爽了的秦空感觉，帝骑现在像是念出网文经典台词时的司空青山。

    他好像...在暗爽？

    司空青山也感觉对方这状态有点熟悉，但现在他更关心的是。

    「不会真要一册击败天灾吧！那不是我这个主角应该做到的事情吗！！」

    在两人目光注视下，灼热的龙炎翻涌缠绕，尽数汇聚圣刃腿部。

    【final attack ride！s-s-s-saber！】（最终攻击驾驭！圣-圣-圣-圣刃！）

    【必杀读完！烈火拔刀！dragon！一册击！fire！】

    火龙蹴击破，圣刃勇气飞龙形态的骑士踢，轰然而至！

    天灾早已丧失反抗之力，只能眼睁睁看着攻击袭来，灼热的火焰将他彻底吞没！

    轰！！

    焰浪吞没天灾，漆黑狰狞的身影消失其中。

    光刚剑闪烁，里面秦空已经看爽了：「这就是我想看的剑士啊！」

    「没想到我们光辉之剑覆灭后，还能见到如此优秀的剑士！」

    闻言，司空青山早已急哭：「不是！他就这样越级反杀了天灾？天灾就这样死了？」

    他只觉得天塌了，他的主角位格不保了呀！

    越级反杀不是应该主角干的吗！

    怎么让帝骑这个配角当着自己面干了！

    「......」秦空回过神，有些无语，但还是说：「天灾没死，米吉多要毁掉奇幻驾驭书才算彻底死亡，你忘了吗？」

    「至于天灾的书，不出意外在王剑手上。」

    米吉多准确来说，本体是本书。

    怪物的姿态只是力量显化，要真正想杀死他们，必须毁掉本体的魔改驱动书。

    「但...有区别吗！他还是用一册打败了天灾！」

    司空青山看着周围那些无人机直播，恐怕战斗的全过程被松海人都看见了！

    如此越级反杀，展现主角魅力，人前显圣的机会竟然不是自己的？！

    他一时间气得牙痒痒，看着帝骑变身的圣刃修长身影，恨不得上去顶号！

    帝骑！！

    又一位道敌出现了！！

    而此时。

    咣！咣！咣！

    刺眼的远光灯突然闪烁，将昏暗的大厦照明。

    帝骑皱眉，顺着远光灯的方向望去，一道熟悉的身影出现——

    闫雨桐！

    她穿着黑色的战斗制服，腰间是亚极陀驱动器。

    「啧~企鹅小姐，我是可以理解你作为亚极陀喜欢闪亮登场的行为，但你的远光灯真的很刺眼，可以关了吗？」

    余年摆摆手，无语地喊道。

    正缓步走来的闫雨桐脚步一顿，拳头捏得咔咔作响，咬牙切齿般地声音响起：

    「才不是什么企鹅小姐！还有这不是远光灯！」

    「好的，远光灯骑士~」

    闫雨桐：「！！！」

    她恼羞成怒，双手一拍腰带：

    「变身！」

    光辉耀眼，犹如白昼照亮黑夜般，假面骑士亚极陀登场！

 第56章 还不快多谢帝骑哥！ 

    超越肉体的金，亚极陀大地形态。

    余年随意看了眼，然后似是察觉到什么，微微扬起眸子看向头顶。

    大厦断裂的一侧，一道黄色的身影悄然矗立。

    假面骑士皇蜂！

    这下子，帝骑的前面是受伤，但依旧能战的司空青山。

    后方是亚极陀！

    头顶，还站着一个皇蜂。

    「哦~我这是被包围了吗？」

    「抱歉，帝骑，你涉嫌破坏骑士议会行动，窃取骑士议会机密，我们将依据骑士条例将你抓捕！」

    开着升时化抵达战场的皇蜂，自然是骑士形态。

    此刻他一跃而下，站在帝骑的前面。

    「啊？我们还要和帝骑打吗？」那边司空青山一听，当场都懵了。

    皇蜂无语，指了指耳朵方向：「你通讯是不是关了，部长都快被你气疯了。」

    「哦，我嫌他吵就关了。」司空青山不以为意，不过都这么说了，也就重新打开通讯。

    立马里面就传来中年男人愤怒暴躁的声音。

    「司空青山，快变身！」

    「和亚极陀，皇蜂一起拿下帝骑！」

    「这合适吗？我刚刚被人家救了来着....」司空青山有些犹豫。

    闻言，皇蜂摆摆手：「下手轻点，别打脸就行。」

    「说不定今晚过去，帝骑明天就是咱们同事了，像是铁兵，不就是以前在镜世界捣乱，后来被咱们申请夜骑支援，给他抓出来后加入议会打工吗？」

    「有道理！」司空青山不再多言，握着火炎剑烈火重新变身。

    看着三位骑士包围自己，都做好战斗的姿态。

    「唔~真让人伤心呢，明明我刚刚帮你们解决掉了天灾，结果下一秒就要围攻我吗，好无情啊，企鹅小姐。」

    帝骑一副痛心疾首的模样，随手擦着火炎剑烈火。

    「才不是企鹅小姐！」

    闫雨桐注意到司空青山和皇蜂奇怪的目光，顿时大怒。

    寻思自己就穿了件企鹅睡衣，要让帝骑唠一辈子了。

    「还有，你自己非得在议会的行动捣乱，议会不要面子的吗！你现在跟我们走，露个脸，交代一些信息就没事了！」

    顺便回答我一些问题。

    帝骑闻言，好像在认真思考：「蛮不错的提议。」

    看见这一幕，皇蜂突然有一种熟悉的既视感。

    当初...钢斗和帝骑要照片的时候，是不是就是这样？

    但闫雨桐还没察觉到，她也不想和帝骑战斗，所以想和平解决：

    「你这种独行骑士我们也没少见，流程都习惯了。如果你愿意，甚至可以加入议会，获得稳定的工资和奖金！」

    话说帝骑加入议会，自己的工作量又能减少了，真是一举两得！

    帝骑扬起眸子，似乎意动了，不住点头：「听起来这么好啊，很难让人拒绝呢...」

    唰！

    他突然扬起火炎剑烈火：「但我帝骑拒绝！」

    皇蜂捂脸，我就知道会拒绝！

    闫雨桐不理解：「为什么？」

    「我可是帝骑啊~哪有让我当小弟的，不过如果你们觉得议会高层是白痴，缺个老大，我倒不介意当一当。」帝骑理所当然地说道。

    「他要当老大，那我当什么？！直接拿下他，别再多说了！」

    在场三位骑士听着高层被气疯了，咆哮催促的声音，无奈叹了口气。

    「看样子没办法了，帝骑，我们要上了！」

    皇蜂对这种工作驾轻就熟，摆出战斗姿态，准备用升时化。

    司空青山则是咧嘴一笑：「你那句高层是白痴，对我胃口，等你明天加入议会，咱们好好聊聊怎么篡位！」

    「篡位这种话是能当面说的吗！」闫雨桐大惊。

    他甚至没关通讯，当着高层的面这么说。

    面对三人，帝骑全然不在意，感觉不到任何压力的耸耸肩：「凭你们三个，可没法拦住我。」

    「有点太小瞧人了！帝骑！」皇蜂皱眉，不满起来。

    「瞧不起人的是你们才对~」帝骑缓缓取出一张卡片，插入驱动器。

    【升时化！】

    皇蜂不愿多语，谈判失败，那就开战吧！

    但他尚未靠近，突然三本奇幻驾驭书从天而降，落在帝骑变身的圣刃后面。

    从其中勇气飞龙，西游旅，风暴猎雕三本奇幻驾驭书的力量同时发动！

    变身时产生炽热的火焰，直接将靠近的皇蜂逼退出去。

    「这是？」

    他和闫雨桐同时愣住。

    但更惊讶的是司空青山和秦空。

    「这......不会吧！」

    「三本奇幻驾驭书，难不成是！！」

    在他们不愿意的声音中，帝骑驱动器机械般的声音响彻。

    【form ride！crimson dragon！】（形态驾驭！深红飞龙！）

    烈火三册的力量，代表着神兽的勇气飞龙，代表故事的西游旅，代表生物的风暴猎雕！

    而三本同属性的奇幻驾驭书，力量与火焰交织，将圣刃表面黑色银色的部分染上深红！

    【烈火拔刀！流传已久的神兽~！其名为？crimson dragon！烈火三册！真红之剑将贯穿邪恶！燃烧一切！】

    假面骑士圣刃，深红飞龙形态！！

    「真是三册啊！我都还没变三册，你怎么先变了呀！」

    司空青山真的绝望了，我才是圣刃呀！

    怎么我才两册，你一个帝骑变的圣刃有三册的力量！！

    「竟然真的是三册...」秦空瞪大双眼。

    他看帝骑用一册的力量单挑天灾，还以为对方是只有一册，不得不如此！

    结果....他甚至有烈火三册，深红飞龙的力量！

    「只有一击，可别死了~」

    在众人震惊下，帝骑平静的声音发出霸气的宣言。

    【final attack ride！s-s-s-saber！】（攻击驾驭！圣刃！）

    【必杀读完！烈火拔刀！勇气飞龙！风暴猎雕！西游旅！三册斩！fi-fi-fi-fire！】

    爆炎红莲斩，深红飞龙形态最强的一击！

    一瞬，整个大厦仿佛被点燃般！

    炽热的火焰在顷刻不断汇聚，爆裂的收束于火炎剑烈火，随着圣剑斩出形成犹如残月的斩击！

    一前一后，威力并无差别的朝着亚极陀，皇蜂与圣刃而去！

    「小心！」皇蜂意识到不妙，大喝一声。

    但这一剑的火焰，仿佛要将一切湮灭般，恐怖的力量他只是犹豫了一秒，就连升时化都来不及开，直接被吞噬其中。

    轰！

    轰！！

    焰浪形成火海，吞没一切。

    被斩击波及的三位骑士，瞬间全部被击溃，本就有伤的圣刃直接解除变身。

    亚极陀和皇蜂直接半残，倒在地上。

    彻底丧失战斗力！！

    寂静！

    战场陷入彻彻底底的寂静，唯有火焰在燃烧发出「吱吱」的声音。

    帝骑只是一击就结束了人数上看似悬殊的战斗！

    尤其是圣刃，刚刚变身就被打回原型。

    局势逆转，刚才是三个骑士围攻帝骑。

    结果转瞬变成...三个骑士变成待宰的羔羊！

    余年站在原地，并不意外。

    打天灾用一册，是为了测试自己的纯操作如何。

    打亚极陀和圣刃，那余年目的只有一个——逼骑士议会更高层下场！

    骑士议会没表面上那么简单，三号他们上次在黎明会说过，天京议会派出过帝王剑！

    这可是剑的最终形态！

    松海这边目前露面的都是基础，肯定还藏着更强的。

    所以他从来这里之前就准备要瞬秒圣刃展示自己的威胁。

    虽然意外变成了一打三，但没有任何影响。

    看着倒在地上的三人，余年只想说——

    我帝骑不认真一下，你们真以为我是软柿子，只会欺负怪人啊！

    其实你们在我眼里都一样，都只是减速带！

    「显然~」火炎剑烈火扬起，掌心轻轻擦过。

    帝骑玩味的看着三人，笑着说：

    「你们拦不住我，下次有需要我来当骑士议会老大的时候，再来提我加入的事情吧~」

    「至于现在，恭喜你们捡了一条命。」

    说罢他转过身走到司空青山旁边。

    光刚剑闪烁，秦空以为帝骑要杀圣刃，立马冲上来阻止。

    但光刚剑直接被帝骑轻易抓住。

    「别这么紧张，我可是来送礼物的。」余年轻笑，说话间取出天灾给他的西游旅奇幻驾驭书：

    「这东西对我没用，看在你这么有趣的份上，送给你好了，我们的圣剑使先生~」

    啪嗒~

    那本烈火三册最后一本，在司空青山错愕的目光下，落在面前。

    耳畔传来帝骑愉悦的声音。

    「不用谢~」

 第57章 余筱筱：二哥...难道真的是帝骑？ 

    灰白色的帷幕悄然划过。

    帝骑放开光刚剑最光后，身躯从原地消失。

    废墟中，皇蜂爬出来，脱力的身体需要双手撑着地面才不至于完全倒下。

    「咳咳...真是彻彻底底的输了，竟然连一招都没抗住，帝骑...那个怪物！」

    「帝骑很强，我第一次见到他的时候就明白这一点，但只是一招就被...」闫雨桐也深受打击，她以为差距没那么大的。

    结果三人联手，帝骑一招就秒了！

    其实她状态还是三人中最好的，毕竟是亚极陀的大地形态，防御力最强。

    皇蜂爆甲后的骑士形态，纯纯脆皮一个，没解除变身都算是他离得比较远。

    而司空青山本就与天灾的战斗中受伤，又是独自一人抗下攻击。

    相比而言，闫雨桐还能行动。

    艰难站起身，呼叫后勤部门过来，同时目光看向那些直播的无人机。

    高层现在急切地让她摧毁掉这些。

    不过无需她动手了。

    蓝色的身影如同闪光般降临，瞬间将所有的无人机摧毁。

    【升时化结束！】

    钢斗现身，刚刚抵达战场的余煜青看着面前狼狈的同事们沉默了一下。

    「看来我又来晚了。」

    你为什么要说又....

    闫雨桐和皇蜂两人瞬间没绷住。

    不过仔细一想还真是，钢斗明明是有升时化的骑士。

    结果最近行动他好像每次都晚一步。

    无论是之前长鸣公园给他准备的造星计划，还是最近异虫加工厂，亦或者是今天此地。

    开着升时化赶路的钢斗，好像都会慢一步。

    「钢斗，你不会就是帝骑吧？不然为啥每次帝骑走了，你就出现了。」皇蜂忍不住吐槽。

    「噗！」刚刚解除变身，喝了一口水的闫雨桐直接喷了出来。

    她立马看向同样解除变身的闫雨桐，对方成熟的面庞....

    「不可能吧，钢斗的性格和帝骑完全天差地别。」

    「不一定哦！说不定是钢斗伪装的。」皇蜂脑洞爆炸，大胆猜测：

    「或者还有一个可能，比如其实钢斗你有两个人格！一个是正经憨憨，迟钝笨蛋，一个是帝骑，不正经但又强大的神秘骑士！」

    余煜青：「？？」

    「你们是被打到脑袋，疯了吗？」

    「哈哈哈。」皇蜂忍不住大笑。

    他当然是开玩笑的。

    因为帝骑和钢斗，在长鸣公园那次是有过同框的。

    闫雨桐显然也想到了那次，轻轻笑了笑，三人欢乐多。

    不过细心的她突然意识到好像缺了什么。

    「对了？圣刃呢！你还活着吗？」

    司空青山被后勤人员用担架擡过来，他手中拿着那本西游旅奇幻驾驭书。

    双目无神，嘴里神神叨叨的念着什么——

    「呵呵，下副本失败...还能有奖励...呵呵...我被秒了...呵呵...」

    坏了，这孩子疯了。

    「快将他送去医院！」皇蜂大喊。


    战斗告一段落，但舆论上的战斗才刚刚开始！

    甚至远比骑士的战斗更为激烈！

    自骑士议会推波助澜，放出圣刃约战帝骑，将要镇压帝骑后。

    附近的人群，还有媒体们就悄悄派出无人机进行直播。

    除此之外，还有不要命的在高处直播全程！

    直播的太多了，实在是太多了。

    骑士议会都来不及处理了。

    导致圣刃与天灾战斗落败，帝骑出现救场，以一册之力击败天灾的全程暴露！

    当然这还不是最重要的，真正彻底点燃论坛和舆论的....

    是黄蜂，圣刃，亚极陀三位骑士联手！

    被帝骑一招秒杀！！

    这下子舆论彻底失控了，松海议会都无法阻止了。

    余筱筱在家，都看见了别人的直播画面。

    看见画面中正在等待帝骑抵达的圣刃，她还担心地看手机，帝骑那家伙一直没回复她。

    不会真要犯病，去闯这个陷阱吧。

    你可是我的共犯...要是落网了，我可怎么救你。

    结果事情突变，熔岩掺杂体出现，圣刃将其击败，结果又遇见天灾这个她没见过的怪物。

    余年不认识暗影猎团，余筱筱自然也不认识，寰宇重工没告诉过她。

    但只是交战的画面，就可以看出这个怪人很强，圣刃直接被击败了。

    那个叫做天灾的怪物还要杀死骑士议会的后勤人员和两个孩子，当时余筱筱就恨不得自己有帝骑的空间能力，立马过去帮忙！

    但她没有，只能闭上眼睛，不忍去看。

    好在...

    帝骑出现了！

    他救下了两个孩子，还安抚了她们，甚至还有两个q版的玩偶。

    听着直升机转播的模糊声音，帝骑说她们坚强，安慰的话语。

    余筱筱莫名有些开心，或许是自己的共犯做了件好事，但又有些气不打一处来：

    「哼！对人家小女孩这么温柔，对我就只会气人，那家伙肯定是故意的吧！」

    然后她又看见，帝骑嘴上说着不管普通人，结果又用次元壁把他们全部送走，忍不住嘴角上扬：

    「说什么不会保护普通人，你行动上可不是这样的。」

    「原来是个傲娇嘛！哼！」

    她越发确定一件事，帝骑这人神秘，对余家或许有算计，但应该并非坏人，只是有一张让人想揍他的嘴。

    不过帝骑能赢那个将圣刃击败的怪人吗！

    看起来很危险啊...

    她有些担心，所幸接下来发生的让她的担心显得多余。

    帝骑用一册的力量就击败了怪人。

    果然很厉害，当初第一次见到他。

    他用地形不需要变身甲斗就能击败升时化状态的异虫时，自己就明白，帝骑很强，非常强！

    不过接下来，皇蜂，圣刃，亚极陀竟然要围攻抓捕帝骑的时候。

    她还是不禁将心提到嗓子眼。

    而后余筱筱见到了此生最震撼的一面。

    她不是圣刃系的骑士，对圣刃也不太了解，所以一册单刷天灾到底什么含金量，感觉不太出来。

    但帝骑一剑，秒杀皇蜂，亚极陀，圣刃！

    那画面震撼感，已经无需任何言语来形容了！

    哪怕是傻子，对骑士再不了解的人都能深刻体会到...

    这到底是多么悬殊的差距！

    假面骑士帝骑...远超松海骑士们的强大，这一刻一目了然，无需任何赘述了！

    帝骑赢了，她松了口气。

    但闫姐姐，皇蜂大哥他们受伤了，她又不禁担心。

    待会喊上二哥去看看他们吧。

    不过说起来....

    余筱筱看向二楼，余年的房间。

    从刚才开始，自己就过去敲门，想让二哥一起来看发生了什么。

    结果没人回应，好像没人在一样。

    是睡着了吗？

    还是....

    不知为何，余筱筱脑海中突然出现帝骑说过的话——

    【其实我是你二哥余年，没想到吧，看似普通人的我其实是松海万人迷——假面骑士帝骑！】

    「不会吧...」

    她双眸盯着好似空无一人的房间，暗暗嘀咕。

 第58章 余筱筱：二哥，是帝骑！ 

    「完了呀！圣剑使大人怎么还没碰到帝骑就被怪人击败了！」

    「不是！那个怪人是不是打帝骑的时候放水了，都是圣刃，他凭什么被一册的帝骑版圣刃击败了！」

    「不要啊，帝骑怎么一招给圣刃他们当减速带秒了呀！」

    「.....」

    舆论被彻底引爆。

    之前网上还是一片倒的圣刃会赢的，现在遭到反噬了。

    曾经都以为帝骑只能欺负欺负怪人，结果圣刃先让怪人欺负了，然后又被帝骑一招秒了他在内的三位骑士！

    实力的差距，傻子也能看得出来了。

    甚至不少人都开始发帝骑最后说的话——「恭喜你们，捡了一条命！」

    还有人截图了直播中，帝骑将西游旅奇幻驾驭书扔给圣刃的画面，并配图——

    「还不快多谢你帝骑哥！」

    联邦纪念广场周边一处十字路口，等待绿灯的人群中。

    一个男生听着周围人的讨论，觉得毫无意思。

    他叫杜一凡，只是个平平无奇的高中生。

    对骑士很关注，但从来没遇见过喜欢的骑士！

    虽然平常同学们，好友每天都在给自己安利战神钢斗，圣刃，亚极陀，指挥官皇蜂，甚至还有太阳神甲斗等等。

    但他感觉都没什么吸引力。

    杜一凡认为，骑士就像是明星。

    都是打造的人设，骑士的外形不也是手搓的吗，想要什么样自己捏就是。

    除了感激他们的确是为了人类在拼命外，他实在无法真切地与其他狂热粉产生共鸣！

    但今天不一样！

    他被好友推荐去看圣刃约战帝骑，本来是打发时间，结果看见圣刃被怪人击败！

    而就在他不忍看骑士议会的人与两个孩子要被怪人杀死的时候，粉红色的骑士就那么优雅地出现！

    他认识这位骑士，帝骑！

    曾经看见过，但没什么感觉。

    可这一次再次看见对方出手救下孩子。

    温柔地给予帝骑q版玩偶！

    嘴硬心软的用空间能力将无辜的人，甚至还有骑士议会的人送离战场！

    他一下子感觉打开了新世界。

    帝骑...好像有点意思！

    再然后，看见帝骑击败怪人，一剑击溃三位骑士的霸气！

    他彻底确定了一件事。

    【老林，我找到了值得我推一辈子的骑士了！】

    杜一凡将消息发给最好的基友。

    备注为老林的基友很快回复：【谁？难道是我们的圣剑使大人吗？】

    杜一凡：【帝骑。】

    老林:【.....你难道不知道我是圣剑使大人最虔诚的信徒吗，我现在最讨厌的就是帝骑啦！！】

    【不是，一凡，冷静啊！你不是不喜欢粉红色的吗！】

    杜一凡：【帝骑不一样，而且我发现越看帝骑...越帅！】

    老林：【坏了，你的审美被强奸了...不是老林，你再认真想想，那帝骑可是通缉犯，他自己都说了不保护普通人！】

    【你再看看圣刃，为了普通人能和怪人拼命一搏！】

    杜一凡：【帝骑只是嘴上这么说，最后还不是给普通人，甚至是敌视他的骑士议会人员送走了嘛！】

    老林：【懂了？傲娇是吧！早退环境了，这真不值得你推一辈子！】

    杜一凡：【可帝骑这个傲娇太好品，太美味啦！嘿嘿....】

    【对了，我马上到南街的骑士周边店，那边有没有帝骑的q版玩偶，就是帝骑给那两个小女孩的！】

    老林：【....有是有，但人超多，据说帝骑就是从南街的店里拿的，店长现身说法，店里突然出现灰白色的帷幕，然后帝骑拿走了玩偶，还付了钱来着....】

    杜一凡：【那我现在就到，人多不算什么！我一定要拿到同款玩偶！】

    老林：【那你怕是有点难了，这边队都排到马路边了，都是要那个玩偶的，已经卖爆了！巨难买。】

    杜一凡：【不是吧！那怎么办....等等，老林，你怎么这么了解？】

    老林：【这个....】

    老林支支吾吾的回答，杜一凡疑惑，但等他穿过红绿灯进入南街，就看见如长龙般的队伍中出现熟悉的人影。

    林晨，他的好基友，怀里正抱着两个同款帝骑q版玩偶，视若珍宝的小心翼翼护着从人群中出来。

    这刚出来就和杜一凡对上视线。

    四目相对，一时好似寂静无声。

    杜一凡看了看对方怀中的玩偶，面无表情地拿出手机：【你不是圣刃粉丝，最讨厌帝骑的吗？】

    林晨：【诶嘿~】

    最讨厌帝骑，是我的谎言！


    余家。

    余年打着哈欠，推开房门，迎面差点撞上站在门口的余筱筱。

    他吓了一跳，连忙止步，翻了个白眼：「干嘛呢筱筱，大中午站在我门口干嘛？」

    余筱筱闻言无语：「我来叫你起床啊！你都睡多久了！」

    「没多久吧，也就睡了一个小时，其他时间都在看直播的热闹。」余年绕开牢妹下楼。

    「对了，直播你应该也看了吧，真热闹。没想到帝骑还真去了。」他倒了杯水，边喝边说。

    「的确，我也没想到他去了，更没想到闫姐姐，皇蜂前辈还有圣刃先生三位骑士联手，竟然没敌过帝骑一招。」

    余筱筱跟着下楼，顺便说：「对了，闫姐姐受伤了，我问大哥，他说在奶奶的那家医院治疗，要过去看看吗？」

    奶奶所在的医院，是骑士议会附属的医院。

    因为大哥是钢斗的关系，而余家又被盯上，方便保护老人的关系，奶奶才能进入那里治疗。

    余年想了想：「可以啊，正好陪陪奶奶去。」

    「那走吧，去医院。」

    余筱筱绕到前面，打开房门。

    不过出门之前，她突然回头，软萌清丽的脸上突然浮现一丝好奇：

    「对了二哥，直播的时候，我想喊你一起看就去敲你房门了，但没人回应像是没人在里面一样诶~」

    「哦~」余年似乎想起来了：「拜托，我昨天在圣刃粉丝群看热闹到三点，都快困死了，睡觉前还特意让你别打扰我。」

    「结果你敲门还那么用力，我当时都恨不得把被子给自己罩起来了。」

    「是这样吗？」余筱筱眉眼弯弯，好似在看他的眼睛。

    清澈的眸子，犹如高山上一潭泉水，清冽见底，水光莹润似玉。

    余年呆了一下，轻咳一声转身：「不然呢？」

    「我一个人在房间不睡觉还能干嘛？冲浪吗？」

    余筱筱收回目光，笑了笑：「也是~」

    「走吧二哥，去医院看看闫姐姐她们。」

    少女背影轻盈，纤细的手指轻轻绕过清丽黑发，时而回眸眉眼弯弯的看着少年。

    「嗯....」余年轻笑着回应。

    但心底却是不经意间叹了口气。

    牢妹....

    怀疑了啊！

    也是，迟早会被怀疑的。

    每次帝骑出现，自己都独自在房间，还不回应。

    任谁都会怀疑。

 第59章 帝骑的帝，其实是帝炎的帝！ 

    哪怕是附属于骑士议会，专门为议会工作人员与骑士进行身体治疗的医院，都能听到很多在谈论帝骑的话语。

    如果说长鸣公园那一次，帝骑是打出名号，但更多的是依靠可以变身其他骑士。

    那这次，就是纯粹的实力，彻底点燃了骑士粉的关注！

    见四处都在讨论帝骑，余筱筱忍不住说：「那家伙现在一定高兴坏了，毕竟是最喜欢出风头的....」

    高兴是挺高兴的，但这画风是不是歪了？

    余年看着讨论话题最高的部分——

    【就这个傲娇美味啊。】

    【帝骑原来是个傲娇男。】

    【嘴硬心软的帝骑哥。】

    余年：「......」

    他脸上的笑容逐渐僵硬。

    不是你们的关注真没歪吗！

    能不能多关注我的操作有多好，一册单刷天灾呀！

    好吧，大多数人都不认识天灾，对圣刃的力量体系也没那么了解。

    越级反杀的含金量能感觉出来一点，但不多。

    两人径直走到奶奶病房门口，里面刚好有医生在，是来检查恢复情况。

    按医生说的，恢复很好，明天就可以办理出院手续了。

    「太好了！明天就可以回家了。」余筱筱很高兴。

    奶奶也早就想回家了，在医院待着无聊，那张总是严肃的脸上也终于见到些许笑意。

    大哥余煜青在旁边削苹果，刚削好就被余年拿走了。

    「大哥怎么知道我渴了，中午刚补完觉就被筱筱拉过来，水都没喝上几口。」

    余煜青皱眉：「中午补觉...你又熬夜了？少熬点夜，对身体不好。」

    余年摇头：「不是熬夜，放心，我知道熬夜对身体不好。」

    「那就行。」余煜青稍稍放心。

    「所以我通宵了。」

    大哥差点心肌梗塞，一言不发的盯着余年。

    「诶嘿~」皮一下很快乐的余年坐在旁边，发现大哥随身携带的小本子，好像是日记本。

    真是的，哪有随身携带日记本的。

    大哥越来越不像正经人了。

    征得大哥同意，余年打开一看，里面是一份计划书。

    最上面标题写着——《零一训练计划，阶段一。》

    密密麻麻的计划，从早上五点到晚上八点。

    一个月休息三天。

    纵观整个日记本，余年翻来覆去就看出来一个字——练！

    以牢妹的性格，她能受得了这个？

    大哥你是魔鬼吧！

    重新拿来一个苹果削皮的余煜青头也不擡的解释：

    「筱筱虽成为骑士，但她经验太少了，也过于依赖骑士系统的性能，忽略了自己身体的锻炼。」

    「以至于没有结束战斗前，就被零一系统的能力反噬。」

    「本来之前就要开始帮她训练，没想到奶奶出事了，等回家以后再训练吧。」

    见大哥是认真的，余年掂量掂量笔记本的厚度。

    再看向全然不知一切，正开心和奶奶聊天的余筱筱，不禁露出一丝怜悯的神情。

    作为二哥，余年有些不忍心了。

    筱筱毕竟是自己的妹妹，这么苦练肯定身心俱疲。

    尤其是精神上，若是得不到放松，怕是难以坚持下来。

    这样吧，自己到时候用泽兹去她的梦里帮她好好放松放松！

    牢妹一定会很开心，梦里还有二哥陪着她！


    陪了一会奶奶。

    余年和余筱筱就在大哥的带路下，去看望闫雨桐她们。

    家属区和骑士区，虽然在同一栋楼，但需要权限才能进入。

    大哥带路，他们才能顺利进去。

    很快就见到闫雨桐和皇蜂。

    两人状态都还算好。

    就是吃了帝骑烈火三册的一击，包扎好就行了。

    「伤势比较严重的还是司空青山。」皇蜂说，「但不危及生命。」

    闫雨桐补充：「比起他身体上的伤势，我更担心他的脑袋。」

    「听说医疗人员给他包扎的时候，他一直说什么我懂了，帝骑的名字是什么意思了。」

    「神神叨叨的样子，给医疗人员吓了一跳。」

    「帝骑的名字是什么意思？」

    此话一出，众人困惑。

    「还能是什么意思？骑士的皇帝呗......」皇蜂的解读和黎明会差不多。

    应该说，这是目前主流的解读。

    余筱筱困惑，本能地看了一眼二哥：「难道帝骑这个名字还藏了什么秘密吗？」

    「当然有秘密！！！」

    几步之遥的圣刃病房门口，突然趴着一个白色虫蛹在不断蠕动。

    众人瞪大双眼，难以置信地看着。

    皇蜂上前一看，是司空青山。

    外表是白色的纱布，正常只会包扎伤口，他的胸口和肩膀位置。

    但这一次，还将他的两条腿和胳膊都捆了起来。

    属于是绷带纱布cos绳子了。

    在门口疯狂蠕动的样子，像是一条蚕蛹，莫名颇具喜感。

    皇蜂大惊失色：「不是圣刃，你？你是在什么行为艺术吗？还是说这也是你们主角必须要经历的试炼？」

    闫雨桐骇然，瞧见旁边余年和余筱筱震撼的表情，不禁捂住脸。

    不理解，且大为震撼。

    求你别再破坏我们骑士的形象了！

    脸上都是绷带，只漏了嘴和双眼的司空青山大喊：「你以为我想吗！这就是身为主角，得罪了上司的下场啊。」

    「不准笑啊，我这是为了大众做出的牺牲！」

    此话一出，闫雨桐这才想起司空青山这次任务给执行部长得罪死了。

    在骑士议会内，职位权能分配上，除了最上面的会长，就是各个部门的部长。

    比如最常见的后勤部门，几乎干所有脏活累活。

    还有公关部门，最近忙的焦头烂额。

    然后是开发部门...偶尔会被司空青山这种神人要求研发闪光护目镜，还有玄重尺。

    而最重要的，自然是作为骑士派遣和任务分配的执行部！

    此次司空青山，就给执行部长得罪死了。

    闫雨桐长话短说，简单给余年兄妹介绍了一下情况。

    这下余筱筱懂了：「好惨呀，但你得罪的不是执行部长吗？医院的人也归执行部长管吗？」

    「不归，但你不会以为他这性格会没得罪后勤部长吧？」闫雨桐捂嘴轻笑。

    闻言，余年和余筱筱就已经仿佛看见圣刃在用他的神人思维将后勤部长气疯的画面了。

    这下合理了。

    「我说你们能别笑了吗！能不能先帮我解绑！」

    司空青山蠕动的有点累，还看着皇蜂他们一直在憋笑，气不打一处来。

    「对对对，钢斗，来帮我个忙。」皇蜂招呼余煜青。

    两人帮司空青山先解开腿上和手臂上的绷带，合力将他重新擡回床上。

    「呼！活过来了！」

    重新驯服获得自由的四肢，司空青山长舒一口气，然后他突然目光严肃地看向余筱筱。

    被这么盯着的余筱筱愣了一下：「怎...怎么了吗？」

    「你刚才说的话，还记得吗？」

    「什...什么话？」

    「帝骑名字的秘密啊！」

    被他这么一提醒，余筱筱想起来：「哦对了，帝骑的名字有什么秘密吗？」

    司空青山得意一笑：「你们这些凡人果然没发现！」

    「还得是我这个熟读网文，尊敬先祖，拥有一颗真正求道之心的人才能发现啊！」

    闫雨桐皱眉：「说人话！」

    「没道心还如此急切.....」司空青山说完，就看见闫雨桐逐渐烦躁的表情，立马轻咳一声：

    「咳咳！其实帝骑名字的秘密，就藏在他的「帝」中！」

    「帝骑的帝，不是皇帝的帝，而是....」

    在众人注视，期待的目光下，司空青山一字一顿，铿锵有力的说道：

    「而是帝炎的帝！！」

 第60章 坏了，帝骑还真是帝炎！我被神人思维同化了！ 

    「帝骑的帝，是帝炎的帝！是陀舍古帝的帝啊！」

    司空青山铿锵有力，斩钉截铁地断言道。

    帝炎？

    陀舍古帝？

    啊？！

    众人在场全都呆滞，何意味，不理解。

    「帝炎和陀舍古帝是什么呀？」余筱筱在闫雨桐耳畔小声问。

    这是什么骑士议会内部的代名词吗。

    怎么没听过。

    闫雨桐无言以对，只得摇头：「不知道。」

    「怕是什么网文里的设定吧，但是联邦建立前的网文我可没看过。」皇蜂推测。

    「钢斗你知道吗？」余煜青自然不知，毫无迟疑的摇头。

    「没人知道？你们竟然没人知道帝炎和陀舍古帝吗。」司空青山大惊！

    我们应该知道吗...余筱筱无法连接上他的脑回路，只得凑到余年旁边：「二哥，你知道吗？」

    「知道啊。」余年淡然道。

    「不知道也对，毕竟是网...啊，二哥你知道！」余筱筱瞠目结舌。

    众人闻言齐齐望来。

    「你...知道？」闫雨桐不禁问。

    她不想看司空青山嘚瑟的样子，自是愿意有人知道可以道出。

    余年颔首：「知道啊，出自网文斗破，帝炎你可以认为就是陀舍古帝，它是吸收22朵异火....」

    他侃侃而谈，将帝炎成就陀舍古帝的过程长话短说。

    闫雨桐回眸，看了眼司空青山，对方震惊的表情已然说明余年所言为真。

    「好啊！好啊！这天下之英雄当真如过江之鲫，我本以为纵横松海却无缘见一位道友，却不曾想道友竟在我身边！」

    司空青山大喜过望，他之前对钢斗弟弟的第一印象竟然是路人甲。

    实在是大错特错！

    这分明是主角贴心的好知己啊！

    他的目光变得火热，犹如高山遇流水，千里遇知音！

    余年不禁打起寒颤，连忙扯开话题：「虽然我知道帝炎和陀舍古帝，但这和帝骑有什么关系？」

    他还真挺好奇，帝骑的名字还有什么秘密，能跟陀舍古帝扯上关系。

    司空青山闻言，不禁有些失望：「还得多看网文啊，钢斗弟，你的道行不够，不过无妨，作为网文先辈自当传道授业解惑。」

    「诸位，刚才钢斗弟...」

    「二哥叫余年！！」余筱筱纠正。

    司空青山心情不错，从善如流：「咳！余年道友刚才已经说了，那陀舍古帝正是最初不过一朵普通异火成精。」

    「但凭藉焚诀，吞噬异火榜全部22朵异火，融合为帝炎，成就斗帝位格！！」

    「真是让人不得不感慨，只要道心坚定，哪怕是....」

    眼看话题歪了，他又要开始安利网文，闫雨桐直接打断他：「所以说，这和帝骑有什么关系？」

    司空青山白了一眼，被打断安利有些不爽。

    但还是叹了口气后，突然情绪激动，慷慨激昂道：

    「陀舍古帝，成帝之路，不就是帝骑正在做的吗！」

    「他以普通粉红色骑士为根基，每次变身成为其他骑士，不就是在效仿陀舍古帝吞噬其他异火的成道方式吗？」

    「待他日，帝骑获得所有骑士的力量，就将成为如陀舍古帝般的存在啊。」

    「所以帝骑，就是帝炎！他是在暗示，自己要成为帝炎！」

    被他突然提高的声音吓了一跳，但众人仔细一听，感觉好像有道理啊。

    那什么帝炎是在吞噬其他异火成就斗帝。

    而帝骑，一直在变身其他骑士。

    这方式是否也是在得到其他骑士的力量，未来成就骑士中的「斗帝」？

    众人震惊，感觉帝骑和网文连接在一起，甚是奇怪。

    但确有道理。

    难道圣刃，真是天才？

    与帝骑一战，将他脑子打灵光了？！

    「帝骑...帝炎...名字好像也对得上，二哥，他好像说的有道理，难道帝骑名字是这个意味吗？」

    余筱筱回眸，不禁好奇地问。

    余年不语，他早已心中如惊雷般掀起惊涛骇浪。

    不是！

    怎么听起来真能对得上？

    尤其是帝骑的最终形态——神主帝骑，真是骑士们力量融合在一起诞生的。

    真能对得上帝炎吸收二十二朵异火成帝。

    难道圣刃才是对的，而我这个帝骑本尊完全不知道？

    等等。

    我竟然能理解他的神人思维了。

    不好，我正常人的大脑！！


    闫雨桐顺着司空青山提供的思路，认真思考：

    「若是如此，那帝骑变身其他骑士，就是陀舍古帝吸收异火的过程？」

    「按理来说不应该是帝骑获得其他骑士的力量吗，变身只是吞噬异火后的展现，先后顺序是不是反了？」皇蜂困惑。

    帝骑用不知名方式，得到其他骑士的力量化作的卡片，应该才是陀舍古帝吸收异火的过程才对。

    「有道理，但帝骑是怎么得到骑士力量卡片的，像是甲斗我们已经确定，甲斗的资料绝对没有外泄过。」闫雨桐不解。

    而且还有一点，从七号口中得知。

    帝骑变身的诺克斯，目前可从来没有在明面上出现过！

    这位从未听过，仿佛不存在的骑士，帝骑又是如何得到的呢？

    他们商议后，决定还是让议会的数据分析部和情报部去调查吧。

    余年全程没说话，他的大脑中全都是——帝骑就是帝炎，这一结论！

    他还在努力逃离神人思维的强制连接。


    时间悄然过去，到了该走的时候。

    钢斗回奶奶那边的病房守着，顺便商量明天出院的事情。

    皇蜂还要负责帮忙守护寰宇重工，从医院出来就走了。

    闫雨桐则是开车送余年他们回家。

    车上还有一位骑士议会情报部门的女生，搭顺风车。

    不一会到了门口。

    「我就不送你们了。」

    她也有保护松海寰宇重工的任务。

    「到这里就行了，谢谢你闫姐姐。」余筱筱道谢。

    「嗯。」闫雨桐点点头，然后看向女同事：「对了，你上午不是说我让你帮忙查的资料有了吗？」

    「哦，在这里。」

    同事点点头，然后将资料直接递过去。

    同时她还朝着后座的两人看了一眼，眼神很奇怪。

    让余年下意识的回头看了一眼，余光恰好瞥见递过去的资料上的一张照片，顿时瞳孔放大。

    「那不是...」

    资料袋口的照片露出了两个人脸，他都见过。

    其中一个竟然是他父亲——余应光！

    而另外一个年轻人，看起来很是稚嫩的则是......

 第61章 帝骑：零一小姐，你要和我谈恋爱吗？这么查岗？ 

    余筱筱爱干净，遗传自奶奶的习惯。

    不大的卧室收拾得干干净净，米白色的墙贴着浅粉色碎花墙纸，窗边垂着一层软糯的蕾丝纱帘。

    桌上的香薰散发出清丽幽香，空气中还飘着淡淡的花果香。

    她坐在电脑桌前，放空心神，脑海中不断回忆最近发生的事情。

    初次见到帝骑，在二哥的松海理工大学被帝骑所救....

    与帝骑相遇后发生的每一件事，对方说过的每一句话，每一个动作，甚至每一个细微的小习惯，都让她有熟悉不已！

    像是二哥！

    无论是说话的风格，还是在身边的感觉，都像极了自己最亲近的家人！

    她抿着嘴，思绪无比混乱。

    而偏偏这时，「滴」的一声，手机响起。

    是帝骑回复的消息。

    回复的是她早上发的消息——

    【哼！看到新闻没，最有爱心的假面骑士怎么被通缉了呀？】

    帝骑：【没办法，太有爱心了，天生黑暗的骑士议会嫉妒我，只能诋毁通缉。】

    余筱筱：【......我还是低估了你的厚脸皮。】

    【所以说，你为什么现在才回我？】

    帝骑：【奇怪的问题，难道你一问我就要回答你吗？】

    余筱筱：【这可是早上的简讯！】

    帝骑：【那又怎么样？也许我早上正在扶老奶奶过马路，积德行善呢~】

    【另外，一发消息就要回的，那是热恋中的小情侣查岗，你管的太宽了哟，零一小姐~】

    「热恋的小情侣」这个词一出现，余筱筱当场就想到自己和二哥恋爱...

    顿时红了！！

    余筱筱：【热恋的小情侣，你在说什么奇怪的话！！】

    帝骑：【只是形容罢了，放心我不喜欢你这种类型的。】

    咔咔！！

    好气！！

    余筱筱拳头捏得作响，心中一阵烦躁，不停深呼吸，让自己先说正事。

    余筱筱：【帝骑，我问你一个问题。】

    帝骑：【什么？】

    余筱筱：【你...对我二哥是怎么看的？】

    帝骑：【唔....你确定要我说？别说了又化身家人侠骂我，我这人玻璃心，承受不住。】

    余筱筱：【这次不骂你。】

    帝骑：【一个没用的哥哥罢了，连妹妹都保护不了，只能寄希望于外人帮助，在我这里他完全不合格呢~】

    余筱筱：【闭嘴！不准这么说二哥！二哥不是你说的那样！】

    帝骑：【.....】

    【如果不是身份不合适，有时候真想报警，非让我说，说了又要骂我，变脸都不扣豆，零一你赢了。】

    回复完这句，帝骑就仿佛人间蒸发一般。

    余筱筱无论怎么呼唤，都不再回复。

    「还真是玻璃心？」

    【抱歉，实在是你说的太过分了，我没忍住....】

    回完这条消息，余筱筱靠在椅子上，看着每一条简讯。

    字里行间都像极了二哥的风格。

    可是二哥应该没有骂自己的习惯，他可是超自恋的人。

    而且如果帝骑是二哥，那他明明一直在保护自己，才不是没用的哥哥！

    难道是自己猜错了，二哥不是帝骑....

    还是说...

    二哥，或者说帝骑狠起来连自己都骂，以此来误导我？


    海边，迎着冬日冷冽的海风。

    余年变身帝骑靠在一棵树上，表情无语：

    「非让我说，说了又骂我。」

    「牢妹你真是无敌了。」

    他无奈叹了口气：「果然开始怀疑了啊，筱筱。」

    虽然在余年心中，她始终是笨蛋妹妹。

    但余筱筱确实是松海大学的天才。

    可不能真把她当傻子。

    他没再多想，先放下手机，转身朝着后方的临海别墅而去。

    「嘶~」

    「好痛！」

    阳台边，闫雨桐一边吹着海风，一边轻轻擦拭肩膀的伤口。

    「哎~」回想着白日发生的事情，她不禁叹了口气，自言自语道：

    「事情全都办砸了呀。」

    「本来想让帝骑加入骑士议会当同事，方便问他问题的。」

    「顺便还能帮我解决很多工作。」

    「结果把人家彻底得罪了，尊者与亚极陀的恩怨我可还有很多想问的。」

    海风吹拂，带走了她的呢喃。

    也迎面送来男人低沉的声音。

    「奇怪的脑回路，你想知道什么问我便是，干嘛非得拉我进你们骑士议会呢？」

    好熟悉的声音！

    闫雨桐一怔，突然侧目。

    果不其然之前的栏杆上粉红色骑士的身影悄然坐下。

    「帝骑...」

    他回眸，似是在笑，轻轻挥着手：「晚上好啊，企鹅小姐。」

    闫雨桐无奈叹息，仿佛认命般：「我就算让你别喊我企鹅小姐，你大概也不会理会吧？」

    「那应该喊什么？远光灯骑士？松海万人迷，这不行，万人迷已经变成我了...」帝骑似是在认真思考。

    但思来想去，都没有合适的选择。

    「好像还是企鹅小姐更合适呢，不过你的企鹅睡衣呢，超可爱的，不穿出来吗？」

    闫雨桐嗔了一眼，心想我穿一次企鹅睡衣就被你唠了这么久。

    再穿一次这辈子恐怕都逃不过「企鹅小姐」这四个字了。

    「我还以为你不会来见我了。」她正色道。

    「唔...为何？因为白天战斗的事情吗？」

    「自然，我甚至以为你会杀了我们。」

    「哦~放心，你们没有杀意，所以我也不会杀你们。」帝骑摊手，笑着回应。

    「毕竟我始终认为，虽然骑士议会和寰宇重工是黑暗的，但骑士们是无辜的。」

    但如果有骑士抱着杀意来的，那就没办法了。

    毕竟他只是在用力地活着，他有什么错。

    什么，我都这么用力了，你怎么还活着？！

    吃我激情骑士踢吧！！

    「骑士议会和寰宇重工是黑暗的...」

    这一句话犹如晴天霹雳般，让闫雨桐呆滞原地，足足半分钟她才回过神，起身问：

    「什么意思！为什么这么说？骑士议会哪里黑暗了！」

    「情报是要交易的，总不能每次都是我透露情报给你，而你什么都不告诉我吧。」帝骑微笑。

    「这...」闫雨桐蹙眉，突然想到什么：「对了，你上次说余家有亚极陀，所以我专门去调查了余家，资料你要吗？」

    她寻思，余家有亚极陀这事还是帝骑告诉自己的。

    他肯定比自己了解，这资料给他也无所谓。

    后面告诉一声钢斗就是。

    帝骑闻言，摇头拒绝：「那我也太亏了。」

    「这样吧，你再欠我一个情报，在不涉及骑士议会核心机密的情况下，我问你，你得回答我。」

    闫雨桐思考了一下，点点头：「可以。」

    说罢闫雨桐起身，去卧室将资料拿出来。

    帝骑接过资料，将其打开，随意将照片拨开，目光放在内容上。

    可实则，余年全程都在盯着那张照片！

    这可是他今晚的目的，刻意来这里，正是为了这个！

    照片上背景是松海的标志性建筑——明珠塔。

    而两个人物，一个确是他的父亲余应光！

    另外一个人则是....

    当初在松海大学，同样隶属于寰宇重工——

    假面骑士王牌！！

    而虽只有一面之缘。

    但毫无疑问与照片上那个看起来眼神清澈，笨笨呆呆的男生对应在一起了。

    当初王牌被他忽悠，捏碎了盖亚记忆体解除变身。

    所以他看见了对方的脸，现在完全和照片上的年轻人重合在一起。

    就是他。

    父亲竟然和王牌...认识！！

 第62章 泽兹酷酷冒黑烟，一看不是好人，适合我们暗影猎团！ 

    果然是！！

    果然是你啊，王牌！

    傍晚余光看见的那一眼，并不是错觉。

    他此刻心情百感难言，没想到老父亲竟与王牌的变身者还有关系！

    但仔细想来，当初父亲正是被掺杂体所杀。

    按照一号所说，父亲也是因为发现了掺杂体的秘密被灭口。

    父亲余应光死亡的一切，都与掺杂体有关。

    如今发现他与王牌有关，正可谓是意料之外，情理之中了。

    做得好啊五号。

    给他送来了关键信息，父亲秘密的调查上终于有了方向！

    他看向闫雨桐的目光都变了。

    闫雨桐觉得莫名其妙，虽然隔着帝骑的面具，但她能感觉到对方好像心情变好了。

    所以她大着胆子问：「好了，该你说了，寰宇重工和骑士议会的黑暗是什么？」

    帝骑微微一笑，将资料中关于余应光的部分取出来，上面还有父亲当治安官的照片：

    「他，余应光，钢斗与零一的父亲，正是因为发现了掺杂体的秘密被寰宇重工灭口了。」

    「而现在，寰宇重工有人在利用异虫要杀余家的人，这就是异虫盯上余家与零一的原因！」

    两句话砸过来的瞬间，闫雨桐只觉周遭的声音都消失了，指尖发麻，连呼吸都忘了怎么顺畅进行，只剩满心的难以置信。

    余应光的资料她早已看过，但全然没想到他是被寰宇重工所杀！

    至于余筱筱，她的问题闫雨桐也一直好奇。

    如果异虫要藉助余筱筱松海寰宇重工员工的身份潜入，那完全没必要光盯着她才对！

    这个问题困扰她很久，如今终于得到了解答！

    但她还有些疑惑：「掺杂体的秘密？和寰宇重工有什么关系？」

    「还有，这是松海寰宇重工的黑暗，和骑士议会的黑暗有什么关系？」

    帝骑轻笑：「掺杂体和寰宇重工是什么关系，那是两个情报，想知道你得自己查~」

    「另外，骑士议会的黑暗更可怕，告诉你，我怕你明天就死了，所以变强吧，变强才有资格知道更多。」

    「这和说好的不一样！」闫雨桐好奇心都被提起来了。

    结果帝骑要当谜语人。

    这她怎么受得了！

    但余年也没招，他只知道骑士议会有秘密，但具体是什么并不清楚。

    你现在让他说明白。

    那他只能用次元壁去骑士议会，给他们灯关了，然后告诉你这就是骑士议会的黑暗——

    他们竟然不开灯！

    见闫雨桐不满，帝骑也只是神秘一笑，跃步栏杆上。

    复眼映照女人的身影，他只觉得对方真是太好用了。

    不只给自己提供了重要情报，现在甚至还能帮自己再去调查寰宇重工和掺杂体的关系，以及骑士议会的黑暗！

    他甚至都有点后悔。

    下午打五号的时候下手重了啊。

    真给她打死，那以后自己得干活了！

    念及此，他轻笑一声：「企鹅小姐，好好活着吧，我对你有很大的期待，可别因为知道太多死了~」

    说罢他放开身体，直接朝着后面仰了下去。

    「等等！」闫雨桐跑上来，趴在栏杆上朝下。

    只看见自由落体的帝骑，背后出现灰白色的帷幕。

    他在空中朝自己挥手，然后消失在视线中。

    「可恶！」

    闫雨桐觉得余筱筱说帝骑是个谜语人，简直太对了！

    哪有说话，只说一半的！

    而且总说些谜语就算了，每次的谜语怎么还给自己增加工作量啊！

    吹着海风，看着眼前空荡荡的黑暗，她不由得心中呢喃：

    「骑士议会的黑暗...到底是什么?」


    夜色沉沉吞没了整片废弃工地，四周空旷望不到尽头。

    脚手架的铁架骨歪歪斜斜戳向墨黑的天幕，冷硬的金属在暗里泛着死寂的灰光。

    一道深紫色的修长身影悄然走出。

    他似有察觉的看向停工的塔吊方向。

    长臂悬空垂落的塔吊机旁，靠着一位打扮随性透着漫不经心的少年。

    少年看见王剑，笑吟吟的伸出手招呼。

    大大的降噪头戴耳机松松垮垮的扣在脑袋上，一晃一晃轻轻蹭着发顶，隐约漏出几缕轻快跳动的旋律碎音。

    「王剑晚上好啊，我应该没迟到吧。」

    王剑颔首，沉声道：「再晚一分钟，你就超过约定时间了，迅。」

    「我早就舍弃那个名字了，现在我叫凨哦！所谓金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！正好适合我这位天选人工智慧不是吗？」

    自称凨的男生纠正道。

    王剑沉默，透过那张银白色的面具，仿佛都能感觉他有些无语：「....少看些联邦建立前的漫画吧。」

    凨叹了口气，直摇头：「没品味呢，王剑。」

    「对了，你召集我见面，是不是要开始行动了？摧毁松海寰宇重工，听起来超棒的啊，我已经迫不及待了！」

    紫色的骑士漠然转身，头也不回地说：「还没到行动的最佳时机。」

    「没意思，那你找我来干嘛？」

    王剑扔过来一张照片：「想办法找到他，对于你这位修玛吉亚来说，应该不难吧。」

    照片内容简洁明了，是一位在黑夜中浑身泛着深红光芒的骑士！

    「这不是超级力霸王吗？」凨一下子认了出来，「在松海他挺有名的，据说靠纯劲大就给圣刃打倒了。」

    「你找他干什么呀？」

    「邀请他加入暗影猎团。」王剑嘶哑的声音徐徐响起。

    凨一惊：「咱们要增加一个成员了吗？太好了，不过王剑你为什么会看上他？」

    「我认为他的能力适合猎团。」

    「能力是增强肌肉吧，哦~你是认为猎团缺少前排坦克对吧，懂了，也是，毕竟咱们猎团确实...」

    不想他胡扯的王剑果断打断：「总之，在行动开始前，你的任务就是找到他。」

    「尽快完成，后面还有必须交给你的任务。」

    「什么任务？」凨两眼放光，寻思果然重任还是要交给自己啊！

    「等时机到了我会告诉你。」

    「诶？吊人胃口，难怪天灾说你是谜语人。」凨失望的摇头，

    「对了，说起天灾，今天我看到有意思的东西了诶！他竟然没打过圣刃一册，我超想问问他现在的感想。」

    「噗！」

    水泥毛坯楼后突然传来动静。

    一直压低自己存在感的天灾，听见有人说自己坏话，一口面直接喷了出来。

    「哟~这不天灾嘛。」凨坏笑着看过来，「好惨呀，怎么被越级反杀了呀~」

    天灾黑着脸，恼羞成怒的将目光看向王剑：

    「我劝你现在别去找什么超级力霸王，先找帝骑！」

    「他绝对会成为你这次行动最大的阻碍！」

    王剑没有回应，只是轻轻抚摸着暗黑剑月暗，然后才缓缓道：

    「未来并没有改变，说明帝骑对我们没有那么大的阻碍。」

    见他不信，天灾撇撇嘴，冷哼一声：「你会后悔的王剑。」

    紫色的骑士扬起复眼，平静而又斩钉截铁地说道：

    「我才是团长，天灾！」

 第63章 天道：妹妹嫁人？我教你一百种弄死他的办法！一百种！ 

    大清早。

    余年路过公园，就看见被大哥拉着做特训的余筱筱。

    正如那本笔记本上做好的计划一样。

    奶奶出院后，大哥就开始了牢妹训练计划！

    而满头大汗的余筱筱看见余年，红润的嘴唇翕动，似是在说：「二哥，救我！」

    刚有异动，就听余煜青呵斥：

    「保持注意力！战斗的时候可没人会放过这种机会！」

    「训练都不努力，你何时才能真正驾驭零一的力量？！」

    余筱筱欲哭无泪。

    明明奶奶安全出院，明明异虫似乎被消灭，已经很少出现。

    一切都在朝着好的方向发展。

    怎么突然自己就要进行地狱式训练了？

    「大哥，五点你就敲门让我练到现在，感觉差不多了呀....」她糯糯的说道。

    「差不多？训练的时候差不多，差不多，到关键的时候你只会和上次那样差一点就能打倒异虫！」

    什么二郎神圣经...余年无视了余筱筱求救的眼神，拿起手中袋子：

    「大哥，奶奶让我帮她带酱油，我先回去了。」

    最近余家逐渐回归之前的生活。

    因为松海异虫自从据点被摧毁后，很少听闻他们的行动。

    而南疆异虫大本营，据大哥钢斗这位内部人士透露，已经被假面骑士甲斗与剑蝎直接堵门了！

    松海恐怕都没几个异虫了，更无暇袭击他们余家了。

    所以余家也逐步回归正轨。

    见他还要回家，余煜青便不再多言：「好。」

    余年走之前，注意到背后余筱筱幽怨的小眼神。

    他宽慰般嘴唇微动，似是在说什么。

    余筱筱看懂了，二哥在说——「祝你好运，牢妹。」

    筱筱大王气不打一处来，决定反抗钢斗大魔王：「不想练啦！」

    「筱筱！」

    听见动静，余煜青面无表情地看过来。

    严肃的脸上看不出半分情绪。

    余筱筱不由心中一惊，身体不受控制地立正了。

    「在！」


    【宿主：余年】

    【绑定骑士——帝骑】

    【主线任务——探明世界真相（未完成）】

    【支线任务——1.探明黎明会成员身份（2/6）】

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）】

    【支线任务——3：探明余家的秘密（未完成）】

    【支线任务——4：探明父亲余应光的秘密（未完成）】

    【支线任务——5：探明抹去记忆的幕后黑手（未完成）】

    【支线任务——6：摧毁暗影猎团（未完成）】

    【支线任务——6：摧毁暗影猎团的任务】，是上次黎明会提到暗影猎团后触发的。

    不过暗影猎团藏得深，目前就遇见一个天灾，还是打倒也没用的类型，奖励都没刷出来。

    但只要暗影猎团有争夺海帕昆虫仪，那就无需担心。

    迟早会遇上的！

    然后是支线任务4——探明父亲余应光的秘密，终于有了线索。

    父亲与王牌认识，是个入手点，但要怎么联系这个王牌呢？

    他是寰宇重工的骑士，显然还是从筱筱那边入手更为合适。

    「打扰了。」

    门口，大哥与牢妹回来了。

    一同的还有个陌生男人，看起来和大哥年纪相仿，正和爷爷奶奶打招呼。

    「这是谁呀？」余年问余筱筱。

    余筱筱解释：「听大哥说是他进入骑士议会后的前辈，是他成为钢斗的领路人，叫...罗章。」

    「对，就这个名字。好像是刚刚从天京那边回来，刚好路过公园碰见了，就来家里做客了。」

    余年疑惑：「大哥成为钢斗的领路人？」

    「对呀，大哥没说过，我还是从闫姐姐那边知道的。听说钢斗是骑士议会和松海寰宇重工一同研发的。」

    余筱筱回忆了一下具体的情况：

    「原本适能者挑选是在骑士议会内部进行，但罗章前辈告诉当时正准备加入骑士议会的大哥，并且给他资格参与的。」

    「据说但凡晚一点，现在钢斗可能就换人了。」

    以钢斗昆虫仪的性格，怕是难说....余年心想。

    甲斗系的昆虫仪，那可是相当挑剔的。

    钢斗更是其中佼佼者，想得到钢斗昆虫仪的认可，要先准备好死在挑战的过程中。

    所以整个松海市未必能找出第二个得到钢斗昆虫仪认可的。

    兄妹二人正说着，浑厚低沉的声音插进来：「倒也没你们说的那么夸张，钢斗本就难以驯服，能够成为钢斗是煜青自己的本事。」

    罗章指了指余年旁边的沙发：「可以坐吗？」

    「当然，请坐。」

    坐下之后，罗章看向余筱筱就夸：

    「真是没想到，钢斗的妹妹还是寰宇重工的零一，你们一家两位骑士可实在少见。」

    「其实还好啦...」余筱筱不好意思地坐正身子。

    「很厉害了，我在骑士议会工作很久，但还是头一回听说兄妹两人都是骑士的情况。」

    「尤其是你被寰宇重工选中，成为骑士的，更显得不简单了。」

    罗章为人情商高，会说话，一顿夸。

    给余筱筱夸得都开始怀疑，自己其实只是最近运气不好，所以老吃瘪。

    其实我挺厉害的，只是战绩不太好看....

    可惜还没听够，奶奶就催她去洗澡，待会吃饭。

    沙发上只剩下余年和罗章两人。

    余年目不斜视的看电视，好似身旁没人般。

    罗章主动上来找话题。

    「钢斗总与我说，他那二弟天资不凡。」

    他叹了口气，似乎非常遗憾：「我一度以为有机会见到兄弟骑士，并肩作战成就一番佳话啊，只可惜....」

    「没事，兄妹并肩作战也不失为一番佳话。」余年头也不回地说。

    「额...」罗章愣了一下，认真观察了一下后问：

    「余年同学，是因为刚才我一直在夸奖令妹让你不开心了吗？还是说...因为哥哥和妹妹都是骑士，只有自己不是，所以不开心？」

    余年歪头：「不开心？筱筱说这辈子都会保护我，为何会不开心呢？」

    「但妹妹总归要嫁人不是吗？」罗章说完。

    突然一股寒意自脊背而起，仿佛周围的空气变得清冷。

    眼前男生俊逸的面庞上，狭长的双眸眯起，面无表情的看着他，仿佛在看一具尸体。

    坏了，是妹控吗？！

    他连忙轻咳一声：「我是说，哪怕是家人也不可能随时随地在身边。」

    「况且三兄妹，唯有自己不是骑士，总归有些不平衡吧。」

    余年不语，只是盯着他。

    总感觉有点奇怪，但罗章取出一张名片：「我除了骑士议会工作人员身份外，还是一位心理医生。」

    「余年同学若是有些想要咨询的，可以来找我。」

    余年接过名片，看了一眼，然后露出笑容。

    行，今晚就去找你！

 第64章 这波王小明来了，都得直接开紫灯！ 

    枕边的手机轻轻嗡颤，一下下挠开静谧的空气。

    刚刚沐浴完出来的余筱筱看着来信，是帝骑的。

    【亲爱的零一小姐，你人缘好吗？】

    这什么奇怪的问题...余筱筱回道：【应该...比你好一点吧。】

    大抵也没人比帝骑人缘更差了。

    那张嘴简直让自己这位共犯都受不了。

    帝骑：【嘶！比我这位万人迷还要好的人缘！我小瞧你了啊，零一小姐。】

    坏了，忘记帝骑超自恋了。

    余筱筱果断扯开话题：【....所以你问这个干什么？】

    帝骑：【我好奇你与王牌的关系。】

    王牌？左佑先生吗？

    回想着那位松海大学的前辈，余筱筱皱眉：【为何突然关注王牌前辈？】

    帝骑：【这个暂且不提，你先评价一下他吧。】

    【放心，我不骂你。】

    看见帝骑最后补充的一句，余筱筱有些羞恼：

    这肯定是在阴阳我昨晚骂他的事情吧！！

    自知理亏，她只能说：【我对他并不是很了解，无法评价。】

    帝骑：【那说说你知道的也可以。】

    余筱筱：【他是松海寰宇重工执行部的骑士，憎恨掺杂体...对了，因为引领他加入寰宇重工的老师就是被掺杂体杀死的！】

    看见消息的余年徒然一震。

    引领他加入寰宇重工的老师，被掺杂体杀了？

    父亲余应光正是被掺杂体杀死的！

    而且父亲正好和王牌认识。

    如果父亲就是王牌的老师，那一切不就全都对上了吗！！

    帝骑：【哦~那真是太巧了，不得不惊叹于命运的安排啊。】

    余筱筱：【可以别说你那些奇怪的谜语吗！】

    她实在受不了帝骑换个谜语人了。

    帝骑：【我只是在感叹命运罢了，怎么就说谜语了呢~】

    【话说你难道没感觉到很巧合吗？他的老师是被掺杂体杀死的，而你的父亲刚好也是死在掺杂体之手。】

    余筱筱：【每天因为掺杂体而死的人不计其数，难道他们每个都有关系吗？】

    帝骑：【可如果...你亲爱的父亲又刚好与王牌先生认识呢~】

    【照片.jpg！】

    本是不以为意的余筱筱视线刚落上简讯字句照片，一股惊悸瞬间窜遍全身。

    她呼吸猛地顿住，掌心再也攥不住手机，「啪」的一声脆响，手机直直跌落在地板上。

    照片上只有两个人，她如何能不认识！

    正是父亲余应光与左佑先生的合照，看他们亲近的样子，关系很亲密！

    这一刻再联想到一切。

    左佑先生的老师，与自己的父亲都是死于掺杂体之手。

    父亲是骑士，因为发现掺杂体的秘密被灭口。

    左佑先生正是使用盖亚记忆体变身的骑士....

    她瞳孔猛地放大，一时失神，但结论已经无论如何都无法从心底抹去——

    父亲余应光正是寰宇重工的骑士，是他引领左佑先生加入寰宇重工。

    但在某次执行任务的过程中，他发现了掺杂体的秘密，将其汇报给寰宇重工。

    但公司...与掺杂体有不知名的联系，反而将父亲灭口了！

    最后伪造成一年前那场的意外！

    恐怕正因为父亲是寰宇重工的骑士，自己才会被公司主动邀请吧....

    纤细的腰肢微微弯曲，她将地上的手机捡起。

    余筱筱：【父亲...就是王牌先生的老师吗？】

    帝骑：【这你应该去问你的王牌先生才对，但你能相信他吗？】

    【万一那位王牌先生其实早已背叛你的父亲，所以才能逃过寰宇重工的清算，所以直至今日，依然能当公司的骑士，享受权力与地位~】

    【所以你主动去问他，不是羊入虎口，自寻死路吗？】

    余筱筱没有为王牌而反驳帝骑的恶意揣测。

    她只是沉默，不知道该如何是好。

    房门被轻轻敲响，奶奶呼唤吃饭的声音打断她的思绪。

    她深吸一口气，做出决定：

    【左佑先生憎恨掺杂体时的情绪，我认为不是假的。】

    【我认为他可以相信，所以我准备见见他。】

    帝骑：【听起来不太聪明的决定。】

    余筱筱：【所以我想请求你。】

    帝骑：【什么？】

    纤细的手指在空中短暂停顿，然后不再迟疑地摁下。

    【帮帮我，帝骑。】


    阳光透过米白亚麻窗帘滤进来，洒下一片温温柔柔的光斑。

    余年坐在椅子上，失神地看着手机。

    狭长而又深邃的双眸，片刻不离那一行字句。

    【帮帮我，帝骑。】

    「噗~」他忍俊不禁，手掌轻轻抚摸着帝骑驱动器：

    「不赖嘛牢妹，骑士里的哪个哥哥能受得了这句。」

    天道刚听见，就得喊所有时间线的自己，准备给对手踹成渣。

    神崎士郎没听完，时间降临就得刷到黄金召唤机直冒烟。

    秩序大王听了，直接把陀螺当场抽爆！

    就算王小明来了，恐怕紫灯都要压不住了！


    冬日气候变化也极为频繁，上午阳光明媚，午饭过后就变得一阵阴郁，空气凝涩。

    「打扰了。」

    左佑推开门，受邀进入余家。

    「是筱筱的同学吗？吃过饭了吗？」奶奶寻思，今天客人还真多。

    老大余煜青和他的前辈刚走，小孙女余筱筱的同学又来了。

    一个接一个，怎么没见老二的同学呢。

    不过一想到二孙子余年那张气死人不偿命的嘴，她觉得好像又合理了。

    「奶奶，他是研学会的学长，告诉我一些事的，待会就走。」

    「左佑学长，这边来吧。」

    她示意左佑跟着。

    左佑很奇怪，他正在调查一位疑似掺杂体犯罪的家伙。

    结果突然收到余筱筱的消息，说有非常重要的事情与他商量，涉及他的老师。

    左佑听见和去世的老师有关系，立马放弃手上的事情过来。

    坐在沙发上的余年撇撇嘴说：「咱们家今天这么热闹，我是不是也得喊个朋友过来吃饭？」

    「你还能喊来朋友？」奶奶大惊。

    奶，你怎么一副见到鬼的样子，我有朋友值得你这么吃惊吗！！

    我在你心里是什么形象呀？

    余筱筱看得想笑，回头发现左佑一直在盯着自家二哥，好像在想什么地挠头。

    她没多想，只是领着左佑进了余煜青房间。

    余煜青午饭后就接到紧急任务，出发前，她征得了对方房间使用权。

    等进房间后，她先给帝骑发了个消息。

    【你在附近吗？】

    帝骑：【已经就位。】

    余筱筱：【如果发生战斗，麻烦你将爷爷奶奶他们送走，拜托了。】

    帝骑：【没问题，不过相应的记得告诉我，你们聊了什么哦~】

    余筱筱：【好。】

    放下手机，余筱筱深吸一口气，做好了所有准备。

    可惜大哥接到任务。

    据说是有怪人的踪迹，听他们说好像是叫什么什么猎团的就走了。

    不然还有大哥做第二重保险。

    但有帝骑应该也没问题了。

    做好一切准备，正欲开口询问左佑与父亲关系的时候，却发现对方在思考什么，欲言又止的样子。

    「左佑学长，你在想什么？」她问出口。

    左佑好似终于想通，脑海中两道身影重合在一起，他突然问：

    「你二哥，是假面骑士帝骑吗？」

    一句话如巨锤般狠狠砸在余筱筱脑袋上，她整个人宕机了瞬间，近乎本能的反应：

    「啊？」

 第65章 下次帝骑出现，就是我将你揪出来的时候了，二哥！ 

    余筱筱和左佑进入房间后。

    余年就同样找了个理由回房间了。

    他直接变身帝骑。

    两人房间隔着余筱筱的，所以听不见余煜青房间的对话。

    但是没关系。

    【kamen ride！kuuga！】（假面驾驭！空我！）

    【form ride！kuuga pegasus！】（形态驾驭！空我天马！）

    空我天马形态，强化了六感的特殊形态。此状态下六感为人类的数千倍，能够听见整个城市的声音！

    更别提，如今一房之隔。

    五代应该不会介意自己用空我形态偷听吧。

    毕竟自己是为了调查父亲死亡的秘密。

    「好了，让我听听他们在说什么。」

    数不清的噪音正从四面八方而来，需要自己从整个城市的噪音中筛选。

    心神沉静，不受影响。

    余年听见了左佑的声音。

    「你二哥，是假面骑士帝骑吗？」

    正翘着腿坐在椅子上的余年，腿也不抖了，心脏也停了...一拍！

    只有困惑脱口而出：「啊？」


    「左佑学长，你怎么会...有这样的想法？」余筱筱错愕，呆呆地看着。

    左佑想了想：「就是直觉呀，虽然我只见过帝骑一次，但上次直播我看了挺久帝骑的行事风格。」

    「刚才看见你二哥的一瞬间，我就觉得他们很像来着。」

    余筱筱大惊。

    不是，我是因为长期相处，所以开始发现端倪。

    你这是怎么回事？

    第一次见我二哥啊，二哥甚至没说几句话！

    「难道我猜错了吗？毕竟是直觉，如果我说错了，那我道歉。」左佑看她的神情不对，以为自己误会了。

    余筱筱颔首：「二哥只是一个普通人，他不是骑士，可能因为偶像是帝骑的关系，所以平常在学帝骑的风格。」

    左佑恍然：「难怪呢。」

    二哥是帝骑的事情，现在只有我知晓，后面顶多告诉大哥。

    决然不能让其他人知晓！

    毕竟现在骑士议会正在通缉帝骑。

    余筱筱果断扯开话题：「对了，左佑先生，我这次找你来是有一些你老师的事情想问你。」

    谈及正事，左佑皱眉：「零一，你有些不理智了，虽然我与你都是寰宇重工的骑士，但我们只是同事。」

    「你不应该告诉我你家的位置。」

    我家都被寰宇重工当日本人整了，位置早就被公司知道了。

    余筱筱摇摇头：「但有些事情，必须你亲自来我家才行。」

    「什么事...」

    左佑不解，余筱筱也没多说，只是递过来一张照片，是父亲余应光的照片。

    「老头子...」左佑呆滞原地，突然起身：「你为什么会有老师的照片！！」

    余筱筱露出果然如此的表情，她说：「其实...你的老师，就是我的父亲。」

    「啊？」


    「盒！」

    隔壁房间，天马形态听完全部的余年无语了。

    什么叫你用直觉发现我就是帝骑？

    你怎么不用直觉帮我找出谁是大反派呢！

    哪有这么离谱的！

    还有，牢妹你能不能说快点，怎么还在解释两家的渊源。

    索性余筱筱也想尽快弄清楚父亲的事情，所以将事情长话短说。

    听完后，左佑明白了：「所以，我的老师就是你的父亲，你就是她口中的小公主.....」

    小公主...听见熟悉的称呼，余筱筱眼眶微红，但还没忘记正事：

    「对，但老实说我对父亲很不了解，我曾一直以为父亲只是个普通治安官，意外死于掺杂体的暴乱中。」

    「直到今日才知晓他原来也曾是寰宇重工的人，那他的死亡恐怕那么简单。」

    「所以...左佑先生，如果您知道些什么，可以告诉我吗？」

    左佑沉默，低着头，片刻后将变身所用的迷失驱动器拿出来放在桌子上。

    「迷失驱动器，这是老头子的遗物。」

    「老头子是隶属于松海寰宇重工的假面骑士颅骨，一年前负责调查盖亚记忆体售卖事件，后来死于掺杂体之手。」

    「他死后，议会将这个交给了我，后来我就接替了他的任务，想完成他的遗愿。」

    果然。

    和帝骑说的一样，父亲是骑士。

    假面骑士颅骨...她记下这个名字。

    不过父亲原来负责的是调查记忆体售卖吗，恐怕就是在调查过程中发现了掺杂体与寰宇重工的某些秘密，被灭口的。

    「你要小心公司。」

    左佑一句话，直接打断余筱筱的思考。

    「诶？为什么...这么说？」她怔了一下。

    「我的直觉告诉我，老头子的死有公司的参与，他甚至可能就是被公司害死的。」

    那你的直觉也太准了吧。

    吓人...余筱筱抿着嘴：「既然左佑学长您知道，那为何还要留在公司？」

    「不留下老头子的遗愿就没法完成了。」左佑起身，他收起迷失驱动器：

    「虽然是老头子的遗物，但还请借我再使用一阵子，至少等帮他报完仇之后，再还给你们。」

    「不，你是父亲的弟子，拥有这条驱动器无可厚非，不必特意还给我们。」余筱筱摇摇头说。

    而且复仇后还给我们，听起来像是在立flag。

    好不容易找到一个队友，你可别死了。

    左佑看了看迷失驱动器，苦笑了一下：「那就多谢了，可惜颅骨记忆体在老师死后消失不见了，不然可以将那个还给你们。」

    「我该走了，手上还有个掺杂体的线索要追查。下次如果要找我，约定其他位置，不然会被怀疑的。」

    「好。」余筱筱颔首，然后送左佑离开。

    不过走之前她突然想到左佑说，二哥就是帝骑的话。

    「左佑学长，可以麻烦你一件事吗？」

    「什么？」

    「下次遇见帝骑，确认他就在你视线中的时候，给我发消息。」

    不太理解她这是什么意思，但不算大事，左佑答应了：「行。」

    待左佑离开后，余筱筱拿出手机，将同样的话发给了其他人。

    闫雨桐，余煜青，皇蜂，甚至是圣刃。

    「下次遇见帝骑，确认他就在你视线中的时候，麻烦给我发个消息。」

    做完这一切，她才将父亲正是王牌的老师，之前乃是假面骑士颅骨的消息发给帝骑。

    但她隐瞒了最后群发给众人的消息。

    做完这一切，她将手机放在胸口，轻轻吸了口气：

    「左佑学长的直觉很准啊。」

    「那他认为二哥就是帝骑的事恐怕也是真的吧。」

    「下次帝骑出现，就是我把你揪出来的时候了，二哥！」

    她捏紧粉拳，自言自语地呢喃着。

 第66章 我龙纹骑士未尝不能当最终！ 

    「下次帝骑出现，就是我把你揪出来的时候了，二哥！」

    妹妹清脆的声音，顺着风传入天马形态的耳中。

    「笨蛋妹妹啊，你就不能先弄清楚害死咱老爹的掺杂体到底是谁吗？还是说你已经迫不及待揪住我，然后狠狠嘲笑你的二哥躲猫猫本事连小孩子都不如了？」

    王牌整了这么一手，让牢妹更加确定他就是帝骑了。

    真是上帝给人关上一扇门的同时，也打开了一扇窗。

    一根筋的笨蛋，往往是直觉怪物。

    但王牌你这直觉也太怪物了！

    这难道就是拿疾风与外置大脑换取的外挂吗？

    余年百感难言，不过总归有好消息。

    「父亲是隶属于寰宇重工的假面骑士颅骨。」

    他本以为父亲是亚极陀，结果没想到是颅骨。

    但仔细想来，黎明会已经有五号这位亚极陀了。

    如果他是一号，也不会选择再来一位亚极陀。

    任务提交，系统面板果然发生变化。

    【支线任务——4：探明父亲余应光的秘密（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——龙纹骑士！】

    龙纹骑士，圣刃的强化形态。

    初次登场的时候，余年甚至觉得这个应该当最终，颜值完全足够。

    数值和机制加一加，当最终完全没毛病。

    【支线任务——6：打倒害死父亲的凶手（未完成）】

    父亲这条线的任务还没做完，余年还需努力。

    但通过这次王牌与牢妹的对话，大抵可以看出对方也不清楚杀死父亲的掺杂体是谁。

    「还是先解决牢妹怀疑的问题吧。」

    「虽然王牌纯靠直觉发现的我，但迟早其他认识我的人像是五号恐怕也会察觉到一些异样，需要一个办法彻底将余年和帝骑两个身份分开。」

    牢妹开始怀疑了，王牌靠直觉都察觉到了一点。

    余年和帝骑这两个身份，从来没有一起出现过，确实容易引起怀疑了。

    「都怪我有一个无法隐藏的有趣灵魂啊~」他解除变身，身体靠在椅子上往后仰。

    手中出现大哥余煜青前辈罗章的名片。

    「先看看这位前辈又耍什么花样吧。」


    深夜，帝骑翘着腿，姿态随性地坐在房顶。

    月朗星稀，夜色澄澈如洗，冬日的寒风拂过，满是清冷之意。

    世间有巧合吗？

    自然是有。

    但放在余家，如今的余年很难不怀疑任何一个巧合！

    尤其是大哥和筱筱成为骑士的巧合！

    大哥是被罗章推荐，获得资格成为钢斗的！

    会有这么巧吗？

    他不知道，但他觉得一个人突然找自己，说什么「一家人只有他不是骑士，会不会很不平衡」这话——

    很耳熟！

    他当初在松海大学，遇见掺杂体密谋的时候听见过类似的！

    至于掺杂体密谋的是什么？

    当然是要将盖亚记忆体卖给他余年！

    「哦~这也太巧合了，简直再说，骚年想要力量吗？来找我吧，我给你帕瓦（力量）！」

    帝骑自言自语的说着，一边垂眸看向房子。

    这里正是罗章的家，他用天马形态听见声音，锁定的位置。

    那么，让我来看看前辈先生藏着什么秘密呢~

    竟然主动送到我的脸上来。

    【攻击驾驭！隐身！】


    房屋内，暖气烘热，并无冬日的寒冷之感。

    客厅内并非只有罗章一人，还有四人。

    其中一人，心情急躁，急切便问：「罗经理，感觉如何？那个叫余年的会上当吗？」

    罗章稳坐泰山，不紧不慢地喝着红酒：「急什么？」

    「我们的目的只是让他接受盖亚记忆体的力量，但具体是什么时候又没有期限。」

    「着急吃不了热豆腐，一步一步来，况且我看他已经有些意动了。」

    四人闻言，不禁长舒一口气：「那太好了。」

    「工业大学自从异虫袭击后，至今还没重新开学，我还以为找不到机会了。」

    「既然接近他了，那一切就容易了。一个学生，最容易受到刺激，况且兄妹都是骑士，唯有他不是，给我也接受不了。」

    「可以开香槟了！呜呼！」

    「还没成功，不急于庆祝，还是先找找有没有适合他的盖亚记忆体吧。」罗章说着，将脚边的保险柜打开。

    存放在里面的是一个小盒子，用特殊的密码解开后！

    映入眼帘的，乃是数枚盖亚记忆体！


    骑士议会。

    今日钢斗值班，大哥余煜青正在执行部的办公室。

    因为夜间怪人最为活跃，所以值班工作很重要。

    但骑士需要养精蓄锐，所以只需待命出动。

    琐事还是交给值班人员。

    休息室，余煜青正在制定零一训练计划2.0！

    筱筱什么都好，天资聪颖，课业知识一点就通，学业成绩常年翘楚。

    让他这个当哥哥的很省心，比二弟的英语成绩让人放心多了。

    但就是...有时候笨笨的，不太聪明的样子。

    实在是让他这位大哥愁苦不已。

    尤其是今日下午还给了他发了条信息，让他见到帝骑的时候，第一时间通知她。

    筱筱和帝骑又有什么恩怨了？

    难道又是之前照片的事情再起波澜？

    筱筱不是说照片不是机密，只是被拍了不开心吗....

    余煜青想不通。

    静谧里传来一阵轻微的震颤，手机贴着掌心微微发麻，将他意识拉回现实。

    他皱眉看向手机，发现是一个不知名人发来的简讯。

    简讯的内容是照片，他有些熟悉的照片，曾经去过的罗章前辈家。

    环境一如往常，但立马吸住他目光的是那桌子上的盖亚记忆体！

    照片下还有配文——

    【你知道吗，他们正在商量怎么把你的弟弟变成掺杂体诶，战神先生~】

    余煜青：【你是谁！】

    帝骑：【如此深夜，愿意牺牲自己睡眠时间而特意来提醒你的人还能是谁呢？当然是世界上最有爱心的假面骑士帝骑喽~】

    余煜青：【帝骑？你为什么会有这个！你在哪？】

    帝骑：【在哪里？这还需要我提醒你吗？算了，谁让我爱你们兄妹爱的深沉，最后提醒一次，这里是你好前辈的家中哦。】

    【你再不来的话，他们大概就给你弟弟安排的明明白白了！】

    嘭！！

    余煜青猛地起身，直接推开休息室的门，迎面险些撞上工作人员。

    「钢斗先生，你要去哪？」

    「紧急任务。」

    他头也不回的召唤钢斗昆虫仪。

    「变身！」

    「升时化！」

    嘭！！

    爆甲后的钢斗直接撞碎了大厦的玻璃，将其他工作人员看呆原地。

    姗姗来迟的后勤部长看着不远处的正门，又看了看不断漏风进来的玻璃陷入沉默。

    「给我把钢斗和圣刃一起拉进黑名单！！」

 第67章 你一天是掺杂体，这辈子都是掺杂体！ 

    罗章五人，正在认真「安排」余年。

    盖亚记忆体这东西很特殊。

    如果说甲斗系的昆虫仪选人，盖亚记忆体也类似。

    只是没那么高的智能，你要强行用也可以，顶多无法将力量开发到极限。

    而对于余年，他们非常重视。

    「余年的大哥和妹妹都是骑士，想必他的潜能定然不低，要好好给他挑选一个合适的记忆体！」罗章认真地说。

    「珠宝如何？那枚记忆体的防御力我记得在测评中是最顶尖的吧？」一人提议。

    罗章摇头：「差点意思，下限可以，上限平平。」

    另一人指着记忆体：「野兽呢？无论是攻击力还是防御力都是诸多记忆体中很均衡的。」

    罗章想了想：「不适合，依我之见，这枚记忆体或许最合适。」

    他从盒子里小心翼翼取出一枚。

    【bird】（鸟）！

    「飞鸟生来便是苍穹的霸主，历经沧海桑田，见证岁月流逝，依旧振翅于天空，这枚记忆体的潜能非同寻常。」

    「可惜开发极为艰难，甚至一度商量要交给学生们，依靠他们年轻而又颇具想像力的生命去探索。」

    「正好余年便是大学生，底色依旧是白纸，正是合适的人选。」

    他决定，就将这枚交给余年。

    温暖的房间忽地迎面拂来一阵凉意。

    罗章正对着的窗户上突然趴着一张人脸，瞳孔放大，怒目圆视。

    「什么鬼！！」

    这场面仅次于他噩梦中一觉睡醒，看见钢斗在面前的惊恐程度！

    隐身的余年也吓了一跳，什么叫窗户上趴了个鬼。

    但定睛一看，发现是熟人——左佑！

    正是王牌的变身者。

    原来他白天说正在追查的掺杂体线索，就是罗章啊。

    但你追查就追查，别跟个鬼一样吓人啊。

    上帝不只给了他怪物一样的直觉，还给了他扮鬼的超级天赋。

    门外，正如余年所想的，左佑一直在追查的线索是罗章。

    准确来说是罗章身边的人，但没想到抓住一条大鱼了。

    【joker】（王牌）！

    「变身！」

    漆黑的力量先从手部汇聚，化作骑士的力量。

    不等完全变身，左佑一拳轰在玻璃上。

    嘭！！

    玻璃窗四分五裂，锋利的碎片四处纷飞。

    「找到你们了！售卖盖亚记忆体的家伙！」

    「王牌！你这条疯狗，一直追着我们做什么！」罗章第一时间果断遮住面庞，咬牙切齿地怒吼。

    王牌因为不属于骑士议会，加上没有明面上露过脸，都是暗中活动。

    所以在松海没名气，偶尔会有传闻。

    夜晚不回家，会遇见一个恐怖黑色怪人。

    但在盖亚记忆体售卖员的圈子，对王牌那简直恨之入骨。

    这家伙鼻子跟狗一样，总能精准找到他们，然后用那揍人巨痛的拳头打得他们鬼哭狼嚎，恶心至极！！

    他看见自己脸了...不行，必须灭口！

    罗章脸一沉，便下令：「杀了他！」

    闻言，四人齐齐取出盖亚记忆体。

    【甜点！】

    【奇虾！】

    同一种盖亚记忆体可以量产，四人刚好两位甜点掺杂体，两位奇虾掺杂体，朝着王牌发起攻击。

    王牌战力卓然不弱，这玩意明面上的设定简单，加强格斗。

    但王牌同样将唯心写在了设定里，属于信念足够，就能爆发出远超数值的力量。

    而且在漫画风都侦探里，王牌都被玩出花了，有技能了属于是。

    四个掺杂体联手，竟是压不住一个王牌！

    「没用的东西！」罗章不敢耽误时间，生怕骑士议会的人抵达，到时候自己就难以脱身了。

    便是直接取出一枚盖亚记忆体。

    【纳斯卡！】

    盖亚记忆体类似于u盘，u盘内储存的是数据，盖亚记忆体储存的则是世界的记忆。

    而纳斯卡记忆体，正是纳斯卡超古代文明的记忆。

    战力属于干部级别，而且潜力极佳，可以开发出三个阶段。

    第一阶段比较普通，飞行与操纵颈巾。

    但第二阶段就迎来质变，获得超高速的能力。

    嘭！！

    只是瞬间，以一敌四的王牌如遭重击，胸口迸射刺眼火花。

    纳斯卡如瞬移般出现在背后，转身重重鞭腿将王牌踢飞出去。

    王牌漆黑的身影撞在房屋的墙壁上，白色的墙体蔓延出网状的裂痕。

    「死在纳斯卡超高速移动的能力下，你也算死得其所！」

    纳斯卡举起长剑，处刑王牌。

    余年正欲现身救场，一道蓝色的身影如闪电划过天空般轰然降临。

    他心说：「大哥，你是真会卡点啊。」

    【升时化！】

    钢斗的升时化，比纳斯卡第二阶段的超高速要更快。

    在对方处刑一剑落下前，王牌被钢斗救出。

    「什么！」罗章变身的纳斯卡掺杂体一怔，脑袋就挨了钢斗重重一拳。

    嘭！！

    纳斯卡痛苦呐喊，蓝色充满神秘线条的身躯如断线的风筝般飞出去。

    钢斗现身，将王牌放在地上。

    他四处张望，没见到帝骑。

    那家伙发给自己信息，竟然不在。

    反而是这个在骑士议会档案有记载，似乎是隶属于寰宇重工的假面骑士王牌在。

    思绪翻涌，但余煜青并未多想，他关心的只是：「你是罗章吗？」

    冷漠如刀的目光落在纳斯卡的身上，他浑身冰冷，梦中幻想过无数次的场景出现在眼前。

    「我说不是...你信吗？」罗章无奈苦笑。

    但刚说完，他突然失笑：「不对，以你奇怪的性格，说不定还真信。」

    「不过算了，已经瞒不住了。」

    王牌看见了他的脸，他已经暴露了。

    他看见面前的钢斗，与纳斯卡都是蓝色，但对方却如战神般。

    「哼~自从接受纳斯卡的力量后，我每天都在做噩梦，好似早上睁开眼的时候，你就会站在我的面前，审判我。」

    「如今总算瞒不住了，我反而内心轻松了。」

    余煜青沉默一下，缓缓说：「为什么？」

    罗章笑了笑：「为什么？哦~为什么成为掺杂体是吧。」

    「没办法呀，以前的后辈都能变成骑士，还扬名松海，成为了战神。」

    「你知道，在帝骑出现抢走你的风头前，我们掺杂体都开始称呼你为怪人杀戮机了，拥有升时化的你，实在是太快了。」

    余煜青皱眉：「所以...你是想成为骑士吗？为何不说呢？不去挑战钢斗呢？明明你也有资格的吧。」

    闻听此言，罗章突然哈哈大笑起来：「还真是高高在上啊，成为钢斗的你看来是真不了解那个昆虫仪到底有多么可怕！」

    「我亲眼看见了两个挑战者，气势昂扬的进入，浑身是血的被担架擡出来啊！」

    「所以你是害怕了？」余煜青懂了。

    罗章好似被戳中伤口，低着头不说话了。

    突然他站起身，伸出手邀请：「所以我很后悔啊，所以我才会接受这股力量！」

    「但当我真正掌握盖亚记忆体的力量才明白，是人类狭隘的认知造就了掺杂体的怪物，记忆体力量的本质明明是进化！」

    「我所走的乃是人类进化的，正确道路！」

    「钢斗，加入我吧！我们一起开创一个，人类进化的新时代！」

 第68章 牢妹：二哥，揭开你帝骑身份的，是我余筱筱哒！ 

    「钢斗，加入我吧！我们一起开创一个，人类进化的新时代！」

    罗章猛地振臂向前，嗓音徒然拔高，字字铿锵如擂鼓，阔步昂首，慷慨激昂。

    向着余煜青，发出了同行的邀请。

    钢斗低头，似乎在思考，片刻后他说：

    「听不懂。」

    「不理解你在说什么。」

    心中昂扬的热意好似被一壶冷水毫不留情地浇灭般，罗章顿时如鲠在喉。

    千言万语都被一句「听不懂」干懵了。

    忘了，钢斗是个纯莽夫。

    他无奈苦笑：「真有你的风格，行吧。既然你不愿意加入，那至少看在我曾经帮助你成为钢斗的份上，让我离开。」

    「日后我会让你明白，属于人类进化的世界到底是什么样。」

    那边，王牌看着这一幕呆滞原地。

    挠挠头，想劝钢斗别放过，但人笨不会说话。

    帮助钢斗成为骑士的恩情，这该如何开口呢。

    而且听着纳斯卡说的怪高大上的。

    正此时。

    一个无语带着玩味的声音悄然响起。

    「我说白了钢斗，他就是欺负你老实人。」

    「他既然接受了掺杂体的力量，那他就已经知晓后果，而不是说一堆大道理就没事了。」

    「你切记.....」

    粉红色的骑士身影，不知何时坐在房顶上，他微微垂眸，平静而又如法官宣判般：

    「他一天是掺杂体，这辈子都是掺杂体！」

    月光好似悄然暗下般，冷冽的风如刀般不断刮着。

    但在场众人却毫无感觉，呆若木鸡般的站在原地。

    「他一天是掺杂体，这辈子都是掺杂体」，一句话犹如惊雷般响彻众人耳畔。

    左佑恍惚地擡起头，看着屋顶道出这偏激言论的帝骑。

    他自认因为老师被掺杂体杀害的关系，对掺杂体无比憎恨。

    最偏执的时候，曾追杀一个掺杂体三天三夜，最后宰了对方才停下脚步。

    但哪怕如此，他听见这句话竟一时感觉。

    我好像还不够偏激.....


    余煜青自幼便将父亲余应光当做偶像。

    所以他追随父亲的足迹成为了治安官。

    所以在父亲被掺杂体杀死后，他愿意堵上生命去成为骑士，只为扫平所有怪人！

    但仇恨始终憋在他的心里，无法去表达对怪人的那种憎恨。

    而今帝骑这一番话，却让他产生了共鸣，犹如圣经般让他的灵魂得到洗礼。

    「一天是掺杂体，一辈子都是掺杂体。」

    「这句话，不赖！」

    听见余煜青的自言自语，罗章脸都黑了。

    他瞪大双眼，朝着屋顶看去。

    「帝骑！」

    咬牙切齿的低吼着。

    而此刻，突然一股冷意袭来。

    是钢斗！

    「你不该对小年有想法的，他身为我们余家人，父亲的儿子，只会成为一位强大的骑士！」

    罗章失笑摇头：「你还真敢说，你们余家上辈子是拯救世界了吗，允许你们一家有三个骑士。」

    「如果真有那么容易成为骑士，我就不会选择这条道路了！」

    「煜青，我对你的弟弟可是寄予厚望，为他专门挑选好了盖亚....」

    此话一出，本就是莽夫性格的钢斗如何还能忍得了。

    【升时化！】

    罗章不敢多言，连忙开启纳斯卡第二阶段的超高速。

    嘭！！

    「这就对了嘛~跟掺杂体有什么好说的，他不配听。」

    「对了，这边还有漏网之鱼。」

    房顶上的帝骑余光看见四个掺杂体。

    擡起卡盒枪，右手随意推动驱动器发动早已插入的驾驭卡片。

    【attack ride！blast！】（攻击驾驭！爆裂）！

    瞬间密集的光弹犹如暴雨般，两个甜点掺杂体和两个奇虾掺杂体直接被攻击覆盖。

    轰！！

    四个掺杂体瞬间倒下，变回人类的样子，旁边是粉碎的盖亚记忆体。

    「咳咳！」

    爆炸掀起的火光和烟雾，短暂遮挡了一下王牌的视线。

    本来要消灭的掺杂体没了。

    纳斯卡又有超高速的能力，他跟不上，也不好意思去抢钢斗的猎物。

    好像没事做了...对了，零一让我帮她忙来着。

    是说确认帝骑就在眼前的时候，发消息给她对吧？

    他擡起头，看着屋顶上看热闹的帝骑。


    余筱筱趴在桌子上，白皙粉嫩的脸上满是疲惫。

    大哥余煜青是去上班了。

    但让她坚决按照零一训练计划1.0的规划。

    她也是个倔脾气，不就是区区一个训练计划嘛！

    只要她毫无遗漏地完成，大哥就再无多说她分毫的道理。

    到时候自然迎来解脱了。

    区区一个训练计划，还能让她筱筱大王认输，可笑！

    然后训练完之后，她就累得不想动了。

    白皙的小脚微微擡起，轻轻晃着，似乎这样可以放松一些般。

    「这样的训练，我竟然要维持一个月....」

    她叹了口气：「话说这样真有用吗。」

    「如果训练前我打不过帝骑，训练后我还是打不过帝骑，岂不是白训练了？」

    她也想变强，不能自己真的每次都吃瘪吧。

    二哥...帝骑都快把自己吃瘪当成日常了。

    想到帝骑，余筱筱精神起来：「帝骑...不知道他下次什么时候才会出现。」

    她已经迫不及待，要揭穿二哥就是帝骑的身份了！

    人在干坏事的时候，总是精力无穷。

    刚才还惫懒的余筱筱，如今好似满血复活。

    桌面随着手机微微震动，她瞥了一眼信息。

    王牌：【帝骑出现了。】

    她大喜过望：【确定是帝骑吗？就在你视线中吗？】

    王牌：【当然。】

    余筱筱顾不得其他，起身，将桌子上的射击升华器拿上。

    她一把推开门，跑到余年房间门口。

    就是今天了！

    揭开帝骑，揭开二哥的真实身份！

    嘭！

    射击升华器，一枪击坏门锁。

    然后她擡起纤细笔直的长腿。

    帝骑出现的时候，只要二哥不在房间，那答案就很明显了。

    无论他再怎么狡辩，都已没有意义。

    她一时思绪好似被拉回幼年时。

    还是小豆丁的自己就喜欢拉二哥与自己玩躲猫猫。

    可并非余筱筱不努力，实在是年幼的二哥就老奸巨猾，一次没赢过。

    「但这次，是我赢了，二哥！」

    嘭！！

    木门好似被重锤砸中般，崩裂开来，整扇门连框带板轰然脱架，直直朝内砸翻在地。

    余筱筱扬起明媚而又骄傲的眸子。

    「二哥，你果然就是帝.....」

    到了嘴边的话语戛然而止。

    她的眼眸中映入一道坐着的身影。

    正是坐在电脑前，正看小说，突然被破门而入，惊讶到目瞪口呆的余年。

    他嘴里还咬着的糖果，在剧烈的惊讶下，咔嚓一声碎裂。

    余年看了眼倒塌的木质门，又瞧见余筱筱拿着枪，认真思量后说：

    「筱筱，我只是偷吃了你买的糖，应该...罪不至死吧？」

    余筱筱：「.......」

    她骄傲得意的双眸，逐渐变得茫然而又...清澈！

 第69章 她信了！她真的信了！哈哈哈！这零一真好耍！ 

    楼下，爷爷奶奶的房间。

    上面巨大的动静，将睡得较早的两位老人直接震醒，还以为地震了。

    冷静下来才发现是上面余年房间传来的动静。

    「余年！」

    奶奶一嗓子，给余筱筱眼神干得更清澈了。

    她连忙将手中射击升华器藏进衣服里，装作无事发生的样子看向二哥余年。

    「我说...我梦游以为自己在打怪人，二哥你信吗？」

    余年没说话，看了眼惨不忍睹的木质门，脑袋直点：「你说你看见外星人来抓我，特意跑过来救驾，我都信。」

    余筱筱俏脸一红，说不清了：「这是个意外....」

    「嗯...我信你，但你最好能让奶奶也信。」

    奶奶气势汹汹，银发冲冠，仿佛重回五十年前，健步如飞。

    踏踏踏得就杀到了楼上！

    然后就看见尴尬的余筱筱，以及用一只手遮挡着，另外一只手小心翼翼指认罪魁祸首的余年。

    老人家哪里还不知道怎么回事！

    「余筱筱！」

    「你要干什么！」

    余筱筱欲哭无泪：「我...我也不知道要干什么。」

    她没招了，总不能说奶奶其实我是假面骑士零一。

    大哥是钢斗，二哥疑似那个被通缉的假面骑士帝骑。

    怕还没说完，奶奶就当场气晕过去了。

    奶奶气呼呼的拉着余筱筱：「跟我来。」

    走到一半，回头看向正在憋笑的余年：「愣着干什么，过来呀。」

    「啊？」余年笑容僵在脸上，赶忙说：「奶，这次我真是受害者，我什么都没干。」

    「你觉得我信吗？」奶奶眯着眼，一副你再不跟上来就打断腿的架势。

    余年嘴角抽了抽。

    不懂就问，蓝星online的信誉分怎么补？


    【1.2.3！ride kick！】（骑士踢）！

    钢斗的头部，钢斗双角收束波动的超光速粒子。

    他与纳斯卡的战斗，胜负已分。

    前方，纳斯卡倒在废墟中，浑身是伤，无力再战。

    他终究敌不过钢斗。

    第二阶段的速度，还是追不上升时化。

    虽然追上也打不过就是。

    余煜青简直就是个怪物，自己的攻击打在他身上，却跟没事人一样。

    硬抗了自己几招，他甚至动都没动。

    谁敢信这是钢斗的骑士形态。

    「这就是战神吗....」他实在是没招了，艰难的从地上爬起来。

    当超光速粒子的力量犹如蓝色的闪电般汇聚，钢斗一跃而起，骑士踢轰出。

    纳斯卡的双眸这一刻溢满了钢斗骑士踢的身影。

    他最后说：

    「我这一生或许做错了很多事，但当初推荐你去当钢斗，决然不是错误啊~」

    嘭！！

    爆炸的火光下，罗章身影生死不知的倒在地上。

    旁边，是彻底粉碎的纳斯卡记忆体。

    然后余煜青联系骑士议会。

    罗章是议会的工作人员，竟然是掺杂体，肯定是要带回去审问。

    看看能不能查出记忆体背后的秘密。

    眼见战斗结束，感觉什么都没干的左佑挠挠头。

    擡头看见房顶上的帝骑似乎要离开了，唤出灰白色的帷幕覆盖他的身躯。

    从视线中消失。

    「零一问帝骑干什么，她现在也参战怕是也晚了吧....」

    「算了，这座城市有的是掺杂体等我，我没时间停下脚步。」

    他转过身走了。


    余年房间门坏了，大晚上也没法收拾，只能让他暂时去住父亲余应光的房间。

    父亲去世后，房间一直有打扫。

    奶奶一视同仁，像是打扫余年，余筱筱他们房间一样。

    房间敞亮，桌面一尘不染，手表，剃须刀等物品摆放整齐。

    床铺平平整整，还有不久前晒过染上的阳光味道。

    角落不见灰尘，一切齐整如当年，仿佛房间的主人从未离开过。

    余年坐在父亲经常办公的椅子上。

    微微扬起手，灰白色的帷幕浮现。

    从其中，保持着坐姿的帝骑出现。

    收起次元壁，余年无语的蹲下身，拍了拍自己分身的脑袋：

    「不是哥们，你这也太憨了吧。」

    「完全没有我和小明哥那么有趣的灵魂，没意思。」

    说话间，他取出一张骑士驾驭卡片。

    【attack ride！illusion！】（攻击驾驭！分身！）

    分身卡，它的名字。

    和之前的隐身卡一样，都属于帝骑自带的。

    效果是召唤两个分身。

    所以从帝骑用强化射击卡片将四个掺杂体秒杀后，在那里的其实就一直是分身了。

    余年本体早就回来，并且切了空我天马形态。

    听见余筱筱的动静就立马解除变身，然后装作从未离开过的样子。

    「没想到吧牢妹，我还有分身。就你那捉迷藏的技术，还想赢我~」

    他笑了笑，然后将卡片收起，分身也一并消失不见。

    经过这次的事情，牢妹就变成了见证者。

    帝骑和余年，这两个人是同时存在的！

    日后就算其他人怀疑，也可以拉她出来成为证人。

    这样就不用担心自己身份暴露，逼得寰宇重工直接急了，让骑士议会安排帝王剑堵在我家门口了。

    「现在可还没到...打骑士战争的时候啊~」

    沉沉吐出一口浊气，他打开系统界面。

    【支线任务7——消灭罗章家中的掺杂体（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——铠武。】

    说起铠武，余年记起来一件事。

    这个世界有海姆冥界森林的存在，并且已经侵蚀世界多地。

    诸如南疆，盛京等地都有出现海姆冥界森林。

    东京，柏林，维也纳城市也有传闻。

    记得以前新闻有报导——「专家推测异虫跑来松海的原因，是因为南疆那边海姆冥界森林的扩张，让他们无法生存了。」

    不过余年关注的是，铠武世界观是可以成神的。

    这个世界，目前有亚极陀的神，还有铠武的神，以及圣刃系全知全能之书，也可以称为神。

    真够乱的。


    余筱筱：【帝骑是什么时候走的呀？】

    王牌：【在我告诉你之后，大概十分钟左右吧。】

    余筱筱：【中间他离开过吗？】

    躺在床上，纤细的大长腿随意摆动着，余筱筱刚刚发完这个消息就后悔了。

    因为完全没必要。

    二哥因为信誉分为零，被奶奶拉去一起体验余家必不可少的项目——罚站。

    过程中完全没离开。

    果不其然，王牌也发来消息。

    【没有，他全程就在我的视线中。】

    余筱筱：【我知道了，谢谢。】

    退出聊天，她突然将脑袋埋进枕头下。

    「二哥竟然不是帝骑！」

    「我弄错了呀，怎么会这样呢....」

    少女心情百感难言。

    本以为二哥是帝骑，以后就可以彻底放心帝骑。

    不用担心那个骚粉骑士突然摇身一变成反派，嘲笑着告诉自己——

    「不会吧不会吧，零一小姐，你真信我们是共犯了呀？怎么这么好骗呀，哈哈哈！」

    光是想像那个画面，她就有些要红温了。

    但二哥不是帝骑，她又不经意间有些开心。

    「总归他没骗我，以后也需要我保护一辈子....」

    呢喃间，疲惫感涌上心头。

    她累了，无论是身体还是心灵。

    沉重的意识像是被拉入湖底般，开始模糊。

    但突然又变得清晰，好似如梦初醒的感觉。

    睁开眼，余筱筱发现自己在一个荒漠。

    荒无人烟，毫无生机。

 第70章 余年：牢妹别怕，冲着吉普车来！ 

    荒漠的热气扑面而来，不似虚假的真实感让她倍感疑惑。

    做梦了吗？

    诶，我能意识到自己在做梦吗？

    这是不是之前心理学老师说过的明晰梦....之前上选修课的时候，她学到过。

    记得心理学老师说过明晰梦似乎可以控制梦境内容，那我是不是可以想像出一个超好欺负的帝骑？

    她想到就尝试。

    面前立马出现粉红色骑士的身影，呆呆的，一动不动，无论自己怎么戳他的脸。

    要是能将帝骑的面具摘下来就好了。

    不过梦里无法呈现没见过的帝骑。

    就算摘下来恐怕也是马赛克....余筱筱心想。

    「真有趣，这就是我努力一天的奖励吗？」

    第一次体验明晰梦的能力，很有趣。

    让余筱筱不禁觉得，这是上天对她努力完成零一训练计划1.0的奖励。

    不赖！

    正想着还有什么有趣的东西可以在梦里实现，比如想像出一个二哥，捉迷藏被自己随随便便就抓住之类的....

    突然，面前的帝骑好似凭空蒸发般，从眼前消失。

    「人呢？！」她愣住了，四处张望，不见帝骑踪影。

    嗡！嗡！嗡！

    引擎的轰鸣，突然响彻梦境。

    下一秒，一辆黄褐色的吉普车闯入她的视线中。

    车上站着一个身影，正是刚才消失的帝骑，手里拿着一把m4！

    「帝...帝骑？」

    她瞠目结舌，难以置信这是她梦境幻想出来的场景。

    哒哒哒！

    正恍惚，帝骑竟然开枪了。

    子弹像是真实一般，m4的枪口直冒火。

    余筱筱瞪大双眼：「这是什么呀！」

    她冒着枪林弹雨，夺路而逃。

    身后却不断传来帝骑肆意大笑的声音：

    「零一，你别跑！」

    「你那表情算什么？你那眼神算什么？那眼泪又算什么？」

    「不是戳我的脸吗，跑什么！冲着吉普车来！」

    你这家伙在说什么呀...要被气哭了的余筱筱扬天大喊：

    「我的梦，不该是这样的！！」


    清晨，餐桌上。

    正喝粥的余煜青皱眉：「筱筱，昨晚没睡好吗？」

    「嗯...」余筱筱有气无力的回答。

    「你昨晚不会因为把我梦踹坏了，愧疚了一晚上吧？」余年把两辈子的伤心事想了个遍才压住嘴角。

    「才不是....」余筱筱叹气，觉得自己一定是疯了。

    昨晚竟然梦见被帝骑拿着m4，开着吉普车追了一晚上。

    这种话自然不能说出口，太丢脸了。

    「那你还能训练吗？」余煜青问。

    「能！」她声音徒然拔高，眼神坚定的回答。

    昨晚只是意外，今天再来一次。

    入梦前要提前准备好，到时候就可以在梦里开吉普车追帝骑了！

    我就不信，在自己的梦里还能让帝骑欺负了！

    余煜青大喜：「不错。」

    训练一天后，筱筱竟还有如此精神。

    看来训练计划2.0要尽快完成，3.0也要提上日程了！


    上午，余年收到一条留言。

    是黎明戒的留言，三号的消息。

    三号：【七号，你方便见面吗？】

    见面？

    当然可以，余年巴不得见面弄清楚三号的人类身份，完成任务。

    七号：【时间，地点。】

    三号：【今晚八点，位置在东区的一个工厂里。】

    七号：【可以。】

    结束聊天，余年打开系统界面。

    【支线任务——1：探明黎明会成员身份（2/6）】

    三号的身份今晚应该有机会弄清楚。

    这样就只剩下一号，二号和六号了。

    一号如果能弄清楚黎明戒的本质，或许就有线索。

    二号比较麻烦，他疑似是寰宇重工或者是骑士议会的高层，说话滴水不漏，难以猜测。

    六号偏向于怪人身份，恐怕和那个faiz一样，是怪人身份。

    只能慢慢来了，先确认三号身份吧。

    夜色像浸了墨的寒布，沉沉裹住整片废弃厂区。

    荒寂的厂房骨架在暗夜里支棱着，斑驳锈蚀的铁皮墙后面卷着破片。

    风钻过裂开口的窗洞，呜呜灌响。

    黎明会三号，假面骑士巴尔坎正站在老旧工具机旁。

    他时而看向门口方向，却不见人影，不免有些着急。

    正欲拿出黎明戒询问。

    「你很着急吗？」

    低沉的声音徒然响起，巴尔坎如惊弓之鸟般突然转身，一拳挥出。

    零一系的数值都很高，巴尔坎拥有着10.5t的拳力，一击下传出刺耳的破空声。

    嘭！！

    但突然出现在他背后的漆黑骑士，只是单手就挡住了他的拳头。

    巴尔坎眼神微变，正要再攻。

    「冷静点三号，是我。」泽兹开口。

    三号擡起的右腿顿住，他愣了一下，惊疑的问：「七号？」

    「嗯。」泽兹示意了一下右手的戒指。

    银白色的黎明戒，在月光照耀下隐隐可见「七」的数字。

    巴尔坎一怔，立马收回拳头，同样拿出三号的戒指，互换身份。

    确认是自己人，他才松了口气：「别吓我七号。」

    「是你太应激了吧...」

    「你当卧底，你也这样。」三号摇摇头，苦笑着回答。

    泽兹是特工，跟卧底差不多...余年心想。

    「好吧，我的问题。」

    「没事。」三号摆摆手。

    「所以你特意约我有什么事吗？四号和五号也在松海，怎么没见他们？」余年有些疑惑这点。

    三号摇头：「四号的驱动器还没修复，所以没联系他。五号今天在值班，没有时间过来。」

    「至于找你来....」

    他突然摘下腰间巴尔坎驱动器，露出真面目。

    一个年纪与四号宋文枫相仿的青年男人，脖子上带着一个吊坠。

    「我叫裴纪，西京人，目前被西京寰宇重工雇佣潜入暗影猎团，使用的是假面骑士巴尔坎系统。」

    这个世界骑士的人类身份有多么重要，不必多说了。

    除非是确定可以相信的人，否则没人愿意暴露自己的身份。

    余年看见对方自爆，又惊又喜：「三号，你这是...何意？」

    三号，或者说是裴纪说：「我想得到你的帮助。」

    「什么帮助？」

    「帮杀一个人。」

    「谁？」

    「暗影猎团——霸牛！」

    三号展示脖子上的吊坠，里面是一张照片，一个年轻的女孩：

    「这是我妹妹....很可爱，也很聪明，考上了金陵大学。」

    他的声音从骄傲变得痛苦，沙哑：「但我没想到她会背着我悄悄加入了骑士议会，成为里面的工作人员。」

    「更没想到她会在暗影猎团袭击金陵的时候，被霸牛......」

    余年沉默了一下：「所以你之前说与暗影猎团有血海深仇，就是指你妹妹吧。」

    「嗯。」裴纪痛苦的点头。

    「所以我想让你和五号帮忙，给我创造杀死霸牛的机会！我想亲手杀了他！」

    看着怒发冲冠，提及霸牛咬牙切齿的裴纪，余年已经默默将霸牛放到尸体组了。

    得罪睡不好，得罪妹控哥哥，那家伙死定了。

    泽兹颔首：「可以，我会出手。另外...我想五号也定然会帮你的。」

    「谢谢。」三号感激的将吊坠小心翼翼收起。

    两人接下来并未说太多。

    因为暗影猎团成员现在下落不明，只能等王剑召集成员，或者有霸牛情报后才能开始行动。

    所以两人分别。

    深夜的厂区寂静无声，偶有风声呼啸。

    突然泽兹停下脚步，回眸对着一片黑暗开口：

    「你们打算跟到什么时候？」

    空荡荡的黑暗中，毫无征兆的出现数道身影。

    或是坐在厂房顶，或是站在忽明忽暗的路灯上，或是在镜子里虎视眈眈！

    当然泽兹的注意力放在了最前面的金色身影。

    「金斗......」

 第71章 泽兹vs暗影猎团，堂堂开战！ 

    废弃的厂房区内。

    「诶呀！被发现了呢，金斗。」

    凨变身的假面骑士迅，盘坐在房顶上，目光好奇的审视下方黑色身影。

    月光照耀下，泽兹体表好似在散发如光子血液般的纹路。

    深红色的光芒，一看就不简单。

    「没想到超级力霸王除了劲大以外，感知力也这么超然呀。」

    超级力霸王......余年嘴角抽搐，这群人什么逆天取名天赋。

    「泽兹，假面骑士泽兹。」他说。

    凨一怔，然后笑着：「你好呀，泽兹，我叫凨，风云的凨。」

    你确定你不叫迅？

    余年没搭理，目光环顾四周。

    七道身影，正面领头的金斗。

    厂房顶上的假面骑士迅，米吉多天灾，幻魔不死鸟。

    立在路灯上的天气掺杂体。

    以及....

    泽兹复眼望向脏兮兮的镜子，里面一道紫色巨蟒一闪而逝，随后出现骑士身影。

    假面骑士王蛇。

    暗影猎团的六个成员！

    「金斗，有事吗。」泽兹平静，声音听不出半分波澜。

    似乎面对暗影猎团，和面对杂兵怪人并无区别。

    金斗还没回答，凨就兴致勃勃的解释：

    「泽兹，我们是来邀请你的哟。你看咱们这阵容，有镜世界的刺客王蛇，有远程法师天气，还有超高速移动的金斗。」

    「还有我这个顶级辅助，假面骑士迅。」

    「但前排坦克只有一个不死鸟，太少了，打游戏对面见了这阵容都想笑。」

    「所以加入我们的团队吧，泽兹，我们一起做大做强，再创辉煌！」

    泽兹头也不擡，声音冷酷的说：「没问你。」

    「诶？这么过分吗！」凨呆滞原地，顿时委屈巴巴。

    扛着武器坐在旁边的天灾，看着直想笑。

    双手抱胸的金斗轻哼一声：「有趣。」

    「泽兹是吧，王剑让我们邀请你加入暗影猎团。」

    「加入，或者死，你选择一个吧。」

    邀请我泽兹加入暗影猎团？

    余年觉得迷惑，不太理解王剑这什么操作。

    不是，真因为我变身浑身冒黑烟就把我也当反派了吧？

    泽兹身体微斜，淡淡说：「王剑邀请？那他人呢？」

    「太不巧了，他让我找你，但我找了几天都没见你踪影，所以他就干其他事去了。结果刚走，当天晚上我就发现你了。」

    凨小孩子性格，转头就将刚才的事抛之脑后，自顾自的说起。

    泽兹转过身，毫不留情面：「那让他自己来邀请我。」

    嗯，王剑真来了就打死他！

    「这算是谈判失败了吧，那老子可以动手了吧，忍很久了！」

    炽热的火焰冲天而起，仿佛要将整个厂房区照亮般。

    幻魔不死鸟，出自于《假面骑士巫骑》，是幻魔中的干部。

    性格暴躁好战，在猎团内也是少见。

    唯有王剑能压得住他，让他勉强听两句话。

    现在一看谈判破裂，直接暴起。

    嘭！！

    火焰的力量仿佛化作推进器般，恐怖的动能让不死鸟身躯犹如离弦之箭般爆射而出。

    转瞬越过百米的距离，重拳毫不停留的对着泽兹的面部轰出。

    「嘣！」

    泽兹毫不退让，右臂肌肉骤然膨胀，重拳对轰而出。

    犹如惊雷般的闷响声骤然炸开，空气好似被两股巨力反复碾压。

    恐怖的力量止不住的宣泄，气浪犹如浪潮般翻涌。

    力量的对碰是最容易分出胜负。

    「咔嚓！」的脆响后，不死鸟的手腕犹如骨折般，被泽兹恐怖力量冲击下呈现恐怖的弯折，顿时痛苦的捂着手后退。

    「什么怪力！」他嘶吼。

    凨看得无语：「不死鸟大哥，人家都叫超级力霸王了，除了劲大啥也没有，你还要非得硬碰硬吗？」

    「我还没到轮到你教训的时候，小屁孩。」不死鸟梗着脖子吼了一声，在将手腕掰正后还是从心的掏出被称为「浩劫」的大剑。

    「我来看看你劲到底有多大。」

    其实我也不知道，毕竟系统没说这到底是几星脉冲大王。

    就算一拳给不死鸟打死，余年都不会意外。

    不过不死鸟的机制很恶心，他能复活，每次复活还能变强！

    给他打死了，说不定是在奖励他....

    唰！！

    浩劫大剑缠绕恍若来自地狱的火焰，拖着长长的火尾砸下来，高温瞬间气化空气。

    泽兹不退反进，「嘣」的一声，双腿肌肉骤然膨胀，猛地蹬地间，地面瞬间塌陷，整个人如同一枚失控的炮弹般。

    右拳无视浩劫大剑的锋利，正面硬憾。

    那把为地狱火焰所席卷的大剑顿时剧烈震颤，传来刺耳的轰鸣。

    嘣！一拳不够，泽兹再补上一拳。

    右手卸力的瞬间，肌肉就无视人体法则的膨胀到夸张程度。

    当重拳砸在浩劫大剑上的瞬间，恐怖骇人的力量顺着武器开始不断冲击在不死鸟的掌心。

    「怪物的力量！」

    剧烈的冲击让他的手掌震动到失去对武器的掌控，浩劫大剑直接飞了出去，插在地面上，火焰灼烧得地面变形！

    「嘣！」

    泽兹右腿肌肉膨胀，正要乘胜追击。

    旁边的镜子里突然出现紫色巨蟒，咆哮着冲出来，血盆大口似要将泽兹整个吞下般。

    这是王蛇的契约兽，毒蛇王。

    如果是其他骑士，这时候就躲了。

    但泽兹只会选择迎面干上去，浑身看不出丝毫畏惧，唯有那一拳直接正面硬憾毒蛇王。

    明显体型的差距却起不到丝毫作用，只是一拳刚刚从镜世界钻出来的毒蛇王就发出痛苦的哀嚎，甩着尾巴逃也似的钻回镜世界。

    王蛇用契约降临都拉不回来。

    藏在镜世界等待机会的王蛇嘴角抽搐，这泽兹什么鬼力量，给毒蛇王打得不想出来了。

    「好夸张的力量，连王蛇的契约兽都被一拳打怕了。」凨嘴上这么说，但已蠢蠢欲动。

    「这种莽夫的味道，我可最不喜欢了。」

    天灾嘴上如此说，但同样已经起身，佝偻的身躯缓步踏出。

    立在路灯上的天气掺杂体，手掌早已蓄力，形成一片寒气瞬间喷涌而出。

    这一刻除了金斗，所有成员围攻泽兹！


    冲天而起的火焰，将漆黑的夜幕染上一抹深红。

    先一步离开厂区的三号裴纪瞳孔顿时惊变：「这是......」

    「不好！七号有危险！」

    他慌忙赶回去，远远便瞧见被围攻的泽兹。

    自己一人出手毫无作用，二人联手面对六个暗影猎团成员也毫无意义。

    那就只有...举报！

    举报给五号，让骑士议会来支援。

 第72章 恭喜，你们开启了BOSS泽兹的第二阶段！ 

    骑士议会。

    闫雨桐今晚值班。

    所以她没法和三号见面，反正有重要的事情，后面黎明会也能问。

    但此时。

    刚刚坐在椅子上，看着办公桌上的帝骑q版玩偶，闫雨桐陷入了沉默。

    我前两天刚被帝骑一招秒了，今天就有人把帝骑玩偶放自己脸上了？

    什么骑脸输出！

    她默默将玩偶拿起来，盯着看了半天，唔......见鬼，哪个商家做的，看起来竟然有点可爱。

    她伸出纤细的手指，在q版玩偶的额头上弹了一下。

    手感q弹q弹的，真好玩，她有点上瘾了。

    「让你叫我企鹅小姐！让你叫我远光灯骑士.....」

    她已经狠狠代入，面前的玩偶好似成真，正被她肆意欺负。

    「额，闫姐。」突然小助理的声音响起。

    骑士们都配有助理团队，不过除了司空青山这个不靠谱的，大多助理都在议会内工作，远程提供支援。

    听见声音，闫雨桐慌忙将玩偶收起来，仿佛刚才什么都没发生。

    「咳！怎么了？」她正色道。

    小助理表情都快哭了，指着藏在闫雨桐身后的帝骑玩偶：「那个...是我的，我找人抢了好久，才抢到的限量版。」

    「啊？哦，还给你。」闫雨桐看了眼玩偶，还给小助理的时候竟有点不舍。

    看着跟大学生一样眼神清澈的小助理拿着玩偶开心样子，她小声提醒：

    「小松，帝骑毕竟是被议会通缉的骑士，你作为议会的人员玩这个不好。」

    「诶呀，没事啦闫姐。工作是工作，生活是生活，追星是追星。」小助理不以为意。

    闫雨桐无奈：「别被公关部那边看见，不然挨骂我可救不了你。」

    公关部主要管舆论宣传，还有教育方面。

    像是之前那个在网上发布帝骑变身诺克斯战斗画面的学生，不就被带回来教育了吗。

    闻言，小助理可爱的脸上露出复杂的表情：「闫姐，你猜...我这个玩偶是哪里代抢的？」

    闫雨桐产生了一个大胆的猜想：「不会是...公关部吧？」

    小助理直点头，走近一点贴耳说：「对的，我听说是公关部那边有个学生在疯狂推荐帝骑。」

    「.....」

    闫雨桐眨了眨眼睛，感觉自己是不是没睡醒，还是这个世界崩坏了。

    什么叫有人在我们公关部进行反向传教？

    等小助理离开后，她都迟迟没回过神来。

    直到黎明戒突然闪烁。

    三号：【五号，出事了。七号遭遇暗影猎团了，我们在东区废弃厂区。】

    「不好，七号！」闫雨桐猛地一拍桌子站起身，连忙朝外赶去。

    头也不回的对着助理团队那边喊道：「通知所有人，发现暗影猎团，需要支援。」


    粉红色的金属羽翼展开，假面骑士迅如猎隼般从天而降。

    他同样属于零一系的骑士，但作为人工智慧，使用的是专属强制升华器，秘钥则是飞翔猎隼。

    看着身影如离弦之箭般袭来，余年心说：「这才叫纯正的粉红色。」

    飞翔猎隼速度极快，裹挟着俯冲的气压，自上而下犹如战斧般的踢击！

    「嘣！」泽兹肌肉膨胀，一拳对轰。

    强劲蛮横的力量，让假面骑士迅身体顿时失去控制，如断线风筝般倒飞出去。

    天灾紧跟着补上，漆黑的大剑横斩而出，但被泽兹右臂挡住，被一脚踢飞出去。

    【sword vent】（契约降临）！

    镜世界一直虎视眈眈的王蛇，抓住泽兹被纠缠的机会，立马召唤武器毒军刀从后面偷袭。

    但泽兹从战斗开始就一直在注意着这条毒蛇。

    「嘣！」

    在对方杀出来的瞬间，直接转身，一拳轰出。

    「嘭！」王蛇连人带剑爆射出去，脚底和地面不断摩擦，拖住一条刺眼的痕迹。

    「让开！」

    立在路灯上的天气掺杂体突然轻喝一声，彻骨的寒潮徒然迸发！

    以天气掺杂体为中心，路灯本身与地面瞬间被冻结起来。

    空气仿佛都被凝固般，恐怖的寒潮顿时直冲泽兹而去。

    天气掺杂体，能控制寒气、风、雷、热、雨、雾和海市蜃楼等各种气象并加以强化，是典型的法师aoe攻击。

    暗影猎团显然不是第一次配合，在天气攻击的瞬间，其他人立马拉开，防止被波及。

    「嘣！」泽兹还是那么一招，就是劲大，就是一力破万法，管你是什么攻击！

    漆黑的拳头竟是迎面将那寒潮击碎开来，即便拳头被冻结也毫不在意，只是猛地一震，带着寒意的冰块碎屑便是四处飞溅。

    夜幕下，深红的光芒隐隐迸发着。

    泽兹的体表有着像是光子血液般的纹路，在黑夜中散发出深红的光芒，简直犹如大魔王般的压迫感！

    空中展开翅膀稳住倒飞身躯的假面骑士迅低头：「真可怕呀，我们一起上竟然都压不住他。」

    他的右腿还在战斗，刚才那一下实在不轻。

    「和帝骑那家伙一样怪物的味道，松海哪来这么多怪物，王剑都不说，还是说...他其实也不知道？」天灾嗅了嗅鼻子，恶意揣测。

    他将大剑扛在肩上，佝偻的身体扭动：「喂，金斗，你再不出手，可就没办法了。」

    「哼！」双手抱胸的金斗冷哼一声。

    暗影猎团中，唯有王剑地位最特殊，他是当之无愧的领袖，会帮助他们更进一步。

    然后就是金斗，拥有升时化的他是所有成员都不愿意对付的敌人。

    哪怕是战斗狂不死鸟也不喜欢和金斗打。

    毕竟谁也不愿意单方面挨打。

    所以王剑不在的时候，金斗通常是领袖。

    自然也要履行领袖的责任。

    【clock up】（升时化）！

    金色的身影自原地消失。

    泽兹立马警惕，但在升时化面前实在无用。

    「刺啦！」胸口火花迸射，他身躯趔趄后退。

    金斗现身：「放弃吧，你的确很强，难怪王剑会特意邀请你，但你的能力太单一了，赢不过我的升时化的。」

    泽兹不语，只是拍了拍胸口，像没事人一样挺直身子。

    见他没有放弃的意思，金斗冷哼一声：「冥顽不灵。」

    正要再次发起攻击的时候，巴尔坎出现了。

    「你们在干什么呢？突然有行动，为什么没人喊我。」他出现在泽兹的身后，看向金斗问。

    「我明明有通知你哒，是你自己一直不回复！」凨表示自己冤枉。

    「是吗...」巴尔坎没多想，目光看向泽兹：「算了，反正他就是这次的目标吧，来吧！」

    他拔出射击升华器，连开数枪，然后在凨一脸疑惑「为什么你一个射手要近战」的表情下，冲上去。

    二巴尔坎近身后，立马低声说。「七号，用我当人质！」

    好老套的方法.....余年心说。

    他并不理会，只是随手推开对方：「做你该做的就行。」

    「等等，你不是他们...」三号压着声音，急切的的说着。

    但泽兹一拳砸在腹部，恐怖的力量让他瞬间失去所有力气般踉跄的后退，一屁股坐在地上。

    「真是的，你一个人射手冲那么快干什么！要是游戏里早让人骂了。」凨无奈的说着，「不过没事，咱们给你擦屁股。」

    说罢，他察觉到气象的变化，擡起头。

    月亮突然被乌云遮挡，消失不见。

    天空隐隐闪烁猩红色的闪电，那是天气掺杂体的力量！

    果不其然，路灯上的天气掺杂体正在蓄力，压抑的雷电散发出危险的气息，不断迫近！

    【升时化！】

    而这一刻，金斗直接发起攻击，近身泽兹的瞬间抓住他的肩膀。

    「嘣！」泽兹挥拳朝后砸出，但升时化状的金斗轻而易举便能躲开。

    「没用的，你的能力对我来说太弱了。」

    不过嘴上这么说，但金斗还是在躲，而不是硬抗。

    他怕被一拳打死。

    轰隆隆！！

    猩红色的闪电蓄力完毕，密布的乌云盘旋泽兹头顶，转瞬猩红的电光照亮整个厂区，恐怖的攻击迸发而出。

    在攻击抵达的瞬间，金斗冷笑：「天气还真是一如既往夸张的力量，你就好好享受吧，泽兹！」

    音落，他使用升时化直接离开攻击范围。

    徒留下泽兹，直面那骇人的雷电轰然而袭。

    轰！轰！轰！

    泽兹所在的区域，瞬间被猩红的电光充斥，一时间什么都看不清。

    「结束了....」

    金斗有些遗憾，他是挺认可泽兹这样强者的。

    虽然能力笨了点，但如果作为成员，他的升时化完全可以弥补对方缓慢的机动性。

    可惜自己找死，唯有成全了。

    他转过身，准备离开。

    但就在转身的刹那。

    轰隆隆！

    金色的闪电凭空降临，瞬间使得那一抹猩红黯然失色！

    「这是...」

    【plasma！】（等离子闪电）！

    一股强劲的雷鸣轰然炸响！

    还没等金斗反应过来，金色的闪电便在音效响起之前就杀到了面前。

    大手摁在了他满是不可思议，充斥着惊骇的脸上。

    「什么！！」

 第73章 瞧这给泽兹电的，都电出新形态了 

    「七号....」

    从地上站起身，腹部还隐隐作痛的巴尔坎目光呆滞。

    看着那猩红的电光吞噬泽兹的身躯，他顿时无比后悔。

    是因为自己约见七号，他才会遭遇暗影猎团的....

    该死！

    他的眼中顿时被仇恨溢满，但就在这时。

    【plasma！】（等离子闪电）！

    轰隆隆！

    金色的电光，刹那间直接让天气掺杂体的猩红色闪电变得黯然失色，好似被吞噬一般！

    耀眼的金光，将整个厂区点亮，甚至让天空都好似染上了淡淡的金色光泽！

    下一秒。

    好似有强劲的小曲响起，无尽的电光奏鸣闪烁，金色的身影在变身音效响起的瞬间与雷电同行！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒！】

    【good morning！】（早安）！

    音效刚响，金色的身影就瞬间大手摁在金斗的脸上，像是在说「借过一下」般将他随手扔出去。

    嘭！！

    金斗甚至连升时化都没来得及开，就重重砸在厂区肮脏的地面上。

    他痛苦地站起身，难以置信地擡起眸子。

    前方，一道金色浑身散发着闪电的身影徐徐映入眼帘，他徐徐转过身，那变身的音效随后才响起。

    【i&#183;na&#183;zu&#183;ma！rider！zeztz&#183;zeztz&#183;zeztz！plasma！】（电光瞬闪！zzz！等离子体！）

    无数的金色闪电雀跃迸发，好似在欢呼等离子闪电的登场！

    无形的压迫感，这一刻扑面而来。

    暗影猎团的众人，皆是呆滞原地，有些恍惚，不明白刚才发生了什么。

    片刻后，凨才僵硬地扭头看向路灯上的天气掺杂体：「你刚才....给泽兹充电，充出新形态了？」

    他怀疑天气掺杂体是卧底，故意放电，给泽兹都电出新形态了。

    天气掺杂体垂眸，表情抽搐：「你觉得可能吗？」

    凨觉得蛮有可能的，但怕挨打，没说出口。

    只是看向等离子闪电，咂舌：「我有种不太妙的感觉。」

    「呵...我已经闻到了死亡的味道了。」旁边天灾眯着眼。

    「你们在怕什么！不就换了个形态吗！」

    不死鸟纯战斗爽，毫无畏惧，直接捡起插在地上的浩劫大剑，就朝着泽兹冲过去。

    好勇...暗影猎团的众人看呆了。

    但有人帮他们试探出泽兹新形态的能力，是好事。

    金色的闪电徐徐散去，泽兹站在原地巍然不动。

    在刚才天气掺杂体攻击的瞬间，他将隐藏起来的帝骑驱动器重新唤出，然后切换了形态。

    并且借用天气掺杂体的雷鸣声掩盖变身音效——【form ride！zzz plasma！】（形态驾驭！泽兹等离子闪电）！

    唰！

    浩劫大剑裹着灼热的火焰，燃烧的空气似乎都在变形，重重横斩，不躲开大抵就是个腰斩的结局。

    但在缠绕着火焰的大剑距他只有毫米之间时，泽兹的声音才轻轻响起。

    「超越音速」！

    泽兹等离子闪电，弥补了脉冲大王机制单一的缺点。

    他有超高速的能力，而且超越音速与超越光速！

    这一刻，面前的幻魔不死鸟动作好似被放慢了无数倍，横斩的大剑还没腰斩泽兹，他的胸口就挨了重重一击膝顶。

    嘭！！

    不死鸟身体后仰，声音惊骇：「刚才发生了什么！」

    泽兹双脚猛地蹬地，一跃而起，金色的闪电瞬间迸发缠绕腿部，空中转体横踢而出。

    金色的闪电溢满双眸，将不死鸟的火焰压得黯然失色，身躯止不住爆射出去砸在厂房经久失修的墙壁上，灰黑色的墙体蔓延出蜘蛛网状的裂痕。

    【灾厄侵袭】！

    天灾突然暴起，身体空中旋转360&#176;，紫黑色的力量化作恐怖的斩击迸发而出，直袭泽兹背后。

    泽兹似有预感般，在斩击袭来的瞬间，转身唤出闪电爆破弓，金色的闪电化作电矢与灾厄侵袭的力量互相抵消。

    「超越光速。」

    泽兹轻轻呢喃一声，闪电爆破弓再次蓄积金色雷电。

    离弦之箭直奔天灾而去，见状假面骑士迅立即想要支援：「天灾。」

    他振翅翱翔，粉红色的羽毛飘然落下。

    但天灾突然大喝：「别过来，他的目标是你！」

    「什么？」

    迅一怔，但那金色的闪电却已然如鬼魅般瞬间近身。

    闪电爆破弓两侧的锋芒直接划过假面骑士迅的身体，将其直接轰向天灾方向。

    两人重重撞在一起，然后被后发而至的闪电箭矢重创，全身麻痹般从天上坠落下去。

    瞬间解决两人，泽兹微微眺望，金色的复眼直勾勾注视着路灯上的天气掺杂体。

    「从刚才开始，你玩得很开心嘛？」

    「该死！」天气本能后退一步。

    但那道身影瞬间从原地消失，唯有金色的闪电直奔自己而来。

    【升时化！】

    金斗直接追上来，但升时化的速度是没有超越光速快的。

    加速之间亦有差距，升时化比超越音速快，但不及超越光速。

    当然海帕升时化比超光速更快。

    可惜，金斗不是！

    所以此刻，金斗的动作在泽兹的眼中显得要慢一拍。

    当闪电爆破弓斩出，金斗做出反应的时候，躲闪的时候明显来不及了。

    「刺啦！」刺眼的火花从他胸口迸射。

    「没用的，你的速度太慢了，跟不上我的。你的机制...也不过如此~」

    泽兹嘲弄般说罢，一脚重重踢在他的身上。

    金斗当即飞向天气掺杂体。

    暗影猎团可不存在什么义气的说法，金斗飞过来，天气掺杂体完全没有接住他的想法，只想立马用操纵风暴气象的能力跑路。

    天气的能力很均衡，本身作为远程输出，还拥有类似于疾风记忆体，操纵风暴加速自身。

    而且加入暗影猎团后，王剑告诉他可以尝试吸收多枚盖亚记忆体变强，补全天气近战防御力的缺陷。

    但天气不觉得，自己近战能打得过泽兹！

    风暴显现，他要逃离。

    可疾风再快，又如何能比得上超光速！

    金色的闪电忽得出现在头顶，他浑身一凉！

    「好好享受吧，两位！」

    泽兹将金斗说过的话，还给他们。

    【plasma on！voltage 1！】（等离子闪电，开！电压，一）

    闪电爆破弓，迸发出金色闪电。

    将天气掺杂体与刚好飞过来的金斗吞噬。

    轰隆隆！！

    天空，打雷了！

 第74章 不死鸟：什么叫我有人在守我尸？！ 

    轰！！

    金色的闪电瞬间将天气掺杂体与金斗身躯吞噬。

    耀眼的电光过后，他们脱力的倒在地上。

    三号巴尔坎装作受伤的样子，「艰难」擡起头来查看战场。

    天灾和凨在那边叠罗汉，看起来也没啥战斗力了。

    不死鸟还在灰褐色的墙上cos人体模特。

    金斗和天气也基本没反抗能力了。

    王蛇那条阴险的毒蛇，更是眼见战况不对，直接藏镜世界里不见了。

    也就是说....

    是七号赢了！

    巴尔坎又惊又喜，不禁长舒一口气。

    但就在这时！

    漆黑泛着紫色妖异光芒的黑洞出现在泽兹的背后，王剑握着暗黑剑月暗突然斩出。

    但泽兹仿佛背后有眼般，突然转身，闪电爆破弓挡住暗黑剑月暗。

    【二！】

    拳头汇聚金色闪电，径直砸出。

    王剑蹙眉，没选择硬抗，左手伸出格挡。

    「嘭！」

    伴着沉重的闷响，王剑紫黑色的身躯不住后退！

    脚步更是一阵踉跄，用暗黑剑月暗插在地上才稳住身形。

    他看了看自己后退的距离不禁感叹：「真是惊人的力量......」

    「王蛇。」王剑突然大喝一声，但这不是喊王蛇偷袭泽兹。

    而是在让他赶紧把墙上的不死鸟扣下来。

    「知道了，我们的团长大人还真是会使唤人。」

    要不是那家伙总能找到方式减少自己内心的燥意，真不乐意听他使唤。

    刚才趁着王剑偷袭，吸引泽兹注意力的时候。

    王蛇已经将其他成员拉起来，聚到王剑身后。

    但立马王剑他们就后悔了。

    因为王剑左手突然迸射金色的闪电，与金斗，天气掺杂体身上的闪电仿佛产生共鸣般，电流突然汇聚，然后扩散到所有成员身上，形成了磁感线般的照准标记！

    而标记的另外一边，正是泽兹擡起的闪电爆破弓！

    余年都看乐了，本来伤害打散了。

    怎么你们聚一块了，直接引起电弧锁定了！

    【三！】

    闪电爆破弓扬起，余年看了眼三号，准备待会用重构胶囊救他。

    电流形成的弓弦拉开，金色闪电收束的恐怖力量毫无保留地爆发！

    【p?la?s?ma！thunder！】（等离子体轰雷）！

    金色雷球直冲暗影猎团而去。

    以目前所有人身上都被电流牵引的情况，一旦被命中，怕是要团灭了。

    王剑深知这一点，立马对着天气大喊：「天气还能动就想办法拦下来这东西。」

    天气当然不想死：「但我的能力除了加剧团灭可没其他办法.....只能试试这个了。」

    他突然取出一枚盖亚记忆体。

    【skull】（颅骨）！

    紫色泛着诡异气息的巨大骷髅头，直冲等离子闪电而去。

    轰！

    电光乍现，金色闪电吞没一切，骷髅消失在耀眼金光中。

    凨看着队友逆天操作，要吐血了：「天气！你没看过动漫吗，闪电专克幽灵鬼魂之类的啊！」

    「那你让我怎么办？放道闪电，加大力量劈死我们吗？」天气也急了，沉声大吼。

    「够了！」

    当断不断，王剑果断做出决定：「不死鸟，到你了。」

    「行，我现在就去给这玩意砍爆。」不死鸟还以为到他大显身手的时候。

    结果王剑一脚直接踹在了他的身上，不死鸟一个趔趄，被推到最前面。

    懵逼间，后面传来王剑毫无情绪波动的声音：「你的每一次死亡都是新生，我期待你变得更强。」

    金色的闪电瞬间溢满周身，电弧让他瞬间麻痹动弹不得，下一秒金色雷球蕴含的恐怖力量炸开！

    「王剑！你**」

    不死鸟的大骂，被震耳欲聋的雷鸣声吞没。

    轰！！

    幻魔不死鸟的身躯不堪重负，直接被雷电炸开，犹如烟花般，化作漫天的火焰四散，随后将厂区化作一片火海。

    而等离子闪电轰雷的余波，在电弧的牵引下还是重创在暗影猎团的每一个成员身上。

    随着金色闪电在他们中间炸开，他们无比痛苦的逃进王剑开辟的黑洞通道内。

    这是暗影猎团的逃脱手段。

    暗黑剑月暗，除了能预见未来，世界的结局，还能打出黑洞的力量，与光刚剑一起的时候，甚至能以白洞，黑洞的力量将假面骑士所罗门短暂封印！

    幻魔不死鸟爆炸后的焰浪，散发着灼热的气息。

    泽兹擡起眸子，微微沉吟：「刚才天气掺杂体释放的那个是....」

    颅骨记忆体的力量，而老父亲刚好是假面骑士颅骨！

    而按照之前王牌所说，父亲死后留下的遗物只有迷失驱动器，记忆体不见了。

    那....

    天气手中那枚，会不会就是父亲余应光的！

    天气会不会就是，杀害父亲的那个掺杂体！

    终于有线索了啊。

    余年深吸一口气，之后黎明会上要想办法让三号去问问天气颅骨记忆体的由来。

    沉思间，脚步声响起。

    他微微侧目，看向那姗姗来迟的假面骑士亚极陀。

    「你来了啊，五号。」

    看着满地狼藉，战斗的痕迹撕碎地面，寒潮与火焰交融的场面。

    那身上化作金色纹路，闪烁着金色电光的身影在黑夜中显得熠熠生辉，犹如战神般！

    闫雨桐看着这一幕，痴住一秒，而后惊叹道：

    「我本来以为，对你的实力有所了解了，没想到今天才知道，你这么强啊七号！如果不是看见全过程，我很难相信有人可以一人击溃暗影猎团。」

    「看见全过程？」泽兹侧目，歪头微微疑惑。

    闫雨桐指着天上的无人机：「我通过它的共享画面看见了你变身这个形态后的全过程。」

    她是一个人先抵达，因为不了解情况，所以先放出无人机进来查看情况。

    结果看见猩红色的闪电将七号身影吞没。

    当场就忍不住冲进厂区。

    然而立马就看见金色闪电淹没猩红光芒，泽兹变身全新形态。

    更是将暗影猎团摁在地上一顿摩擦。

    最后终于跑过来，就看见泽兹一箭射爆幻魔不死鸟，还重创了其他成员。

    余年看了一眼天上无人机，恍然：「原来如此。」

    他不在多言，站在原地，静静看着那些燃烧的火焰。

    「七号，你在等什么吗？」闫雨桐察觉到他的动作，疑惑。

    「嗯。」泽兹颔首。

    想了想，闫雨桐先通知要前来的钢斗，皇蜂等人事情结束了。

    然后让后勤部门先待命。

    可半个小时后，泽兹突然叹了口气，蹲在地上：「有点无聊，要玩井字棋吗？」

    闫雨桐目光呆滞：「七号，你到底在等什么呀？」

    玩井字棋，你也太无聊吧。

    闻言泽兹这才回眸，看了一眼周围始终没有熄灭的火焰：「守尸。」

    闫雨桐茫然，错愕的声音脱口而出：「啊？」

    顺着泽兹的目光，她终于发现之前不死鸟幻魔爆炸后的火焰竟然在如此寒冷的日子毫无熄灭的架势。

    并且似乎越燃越烈，下一秒竟是开始汇聚，形成一个人形怪物！

    「哈哈哈！」

    「我不死鸟，又回来了！」

    「没想到吧，我还能复活！跑得快有什么了不起的，我能复...」

    不死鸟肆意大笑着，可说到一半声音戛然而止。

    他脸上突然传来麻痹的感觉，擡头一看闪电爆破弓正抵着他的脑袋。

    「....泽兹！！」

    在不死鸟怒吼声中，刀刃锋芒划过他的脑袋。

    不死鸟，再次爆炸。

    轰！

 第75章 不死鸟：松海人真是太可怕了，我下辈子，下下辈子都不来了！ 

    闪电爆破弓以极其物理的方式，斩断不死鸟的脑袋，将其再次杀死。

    不死鸟绚烂爆炸，化作漫天火焰，散落四周。

    闫雨桐呆滞地看着全过程。

    「刚才那是什么？不死鸟不是被你打倒了吗？为什么会....」

    「复活。」泽兹一如既往地平静，淡淡说道。

    简单的两个字，却让闫雨桐如遭雷击。

    复活...不死鸟....

    她不是白痴，立马明白了其中联系。

    「不死鸟的名字，是这个意思！他死亡后可以复活？」她惊呼出声。

    泽兹颔首，证实她的猜测。

    这下闫雨桐懂了：「难怪呢，不死鸟是活跃于联邦西大陆——雾都区域的怪人，自从加入暗影猎团才在我们这边活动。」

    「我之前调查暗影猎团的文献时，发现资料记载他被帝王剑打倒过一次，还疑惑是不是记载错了。」

    「没想到是他能复活啊，这就说得通了。」

    说到这，她不禁蹙眉：「如果他能无限复活，咱们岂不是要在这里守尸一辈子？」

    「那倒不是，他的能力没你想的那么无敌。」余年摇头。

    不死鸟的每一次死亡，都会复活，并且变得更强，甚至免疫之前杀死过他的攻击。

    但这能力不是无敌的。

    他的复活可以当做一个技能，而复活需要消耗的魔力，当做蓝条。

    每次使用蓝条，发动复活被动技能复活。

    但！

    复活消耗的魔力是无法刷新自动回满的，而魔力不只是幻魔的蓝条，还是血条。

    也就是说复活后，他会进入极端虚弱的状态。

    这期间很弱，只要这期间追着他杀，不让他回满状态他的魔力彻底消耗完就无法复活了。

    当然这方式仅限于前期使用。

    一旦让不死鸟安稳复活个三四次，每次都回满状态进入后期这招就没用了。

    后期的不死鸟几乎是瞬间复活，而且魔力状态跟满状态没区别。

    那时就只能学习法爷那样一脚将不死鸟踢上太阳了。

    但从之前的战斗可以判断，不死鸟现在的力量不算太强，还在第一次或者第二次复活左右。

    所以可以尝试这种将他磨灭活生生耗尽的办法。

    至于不死鸟可以免疫之前杀死他的攻击，那简单。

    下次换个攻击方式就行。

    经过他简单解释，闫雨桐明白了：「原来是这样！」

    「只要多杀他几次，消耗完他的魔力就可以了吧。」

    「嗯。」泽兹颔首。

    「那我们守尸就可以了吧，简单！」

    闫雨桐兴致大发，站在原地，认真观察着火焰，等待着重新聚拢，不死鸟复活。

    但一分钟过去，两分钟过去....十五分钟过去。

    不死鸟全然没有复活的迹象。

    她无聊到忍不住打哈欠了，余光看见泽兹还在玩井字棋，默默走过去。

    蹲着的余年瞧着月光被挡住，擡头一看，是讪讪笑着的亚极陀。

    于是让开一点位置。

    于是井字棋旁，多了一个无聊的亚极陀。


    时间悄然不知过去多久，火焰终于再次聚拢。

    「哈哈！我不死鸟又回来了！」

    不死鸟再次复活，他肆意大笑：「泽兹，没想到，我还能...」

    他的声音再次戛然而止，因为泽兹已经取出冲击大王的武器——噬梦绝爪剑模式。

    死亡的气息逼近，他怒极大吼：「我还会回来的，泽兹！」

    轰！！

    不死鸟被捅穿，深红色的身躯再次炸开，化作火焰。

    「到你了，七号。」闫雨桐无聊极了，有气无力的催促。


    又是许久许久，火焰再次聚拢。

    「我说了，我还会回来的泽兹！闪电用过了，两把武器都用过了，我看你还能怎么打死我....」

    不死鸟觉得自己还有胜算。

    他能免疫之前杀死过他的攻击，而泽兹的手段快用完了！

    可肆意的大笑突然停下，他看着面前刺眼的金光，不嘻嘻了。

    前方，亚极陀已经摆出骑士踢的架势！

    闫雨桐直接在火焰出现聚拢征兆的时候，就开骑士踢了。

    主要她怕一招秒不掉，虽然七号说不死鸟复活是残血状态。

    但还是安全起见，用骑士踢吧！

    亚极陀站立的地面，顿时出现一道散发着光芒的亚极陀标志印记。

    大地形态的亚极陀头顶交叠之角展开，随之将亚极陀印记的力量吸收，骑士踢将大残血的不死鸟一招秒杀。

    「可恶的亚极陀，我还会回来的！」不死鸟死前放狠话。

    闫雨桐没搭理他，只是瞥了眼散落的火焰，就重新蹲在井字棋旁边。


    又是片刻后。

    「我就不信，你们两个还在....」

    再次复活的不死鸟，暴躁怒吼，但听起来声音明显有气无力了。

    其实这种时候只要蓝条够，他已经可以做到瞬间复活。

    但问题是....他的魔力从最开始死亡到现在，每一次都在不断的减少，从来没有得到回复过。

    魔力捉襟见肘了！

    嚣张的话还没说完，一股暴风迎面吹来。

    亚极陀早已切换成风暴形态，手握风暴战戟，正直视着他。

    「呵...呵呵！」看见这一幕，不死鸟被气笑了。

    他直接放弃抵抗了，任由风暴战戟将他打爆。

    「你们两个神经病！等着，我还会回来的！」

    再次打爆不死鸟后，看着满地的火焰，闫雨桐陷入沉默。

    她有些后悔了，想喊钢斗他们来换班了。

    但七号还在，万一出现冲突就麻烦了。

    「五号，到你了。」泽兹这时提醒。

    「哦...」她也有些无力地蹲回去。


    半个小时后，一道蓝色的身影悄然降临在废弃厂房的屋顶上。

    正是钢斗余煜青。

    大哥属于鹰派作风，憎恨怪人。

    本来刚刚执行完任务，返回骑士议会，就听见皇蜂说亚极陀真奇怪——

    明明说发现暗影猎团踪迹，结果又说结束了，不用过去了。

    听见这消息，他想都没想就过来了。

    然后他就看见...废弃厂区满地的井字棋。

    余煜青不理解，且大为震撼。

    看见皇蜂问他亚极陀是不是没事的消息，余煜青回复：【她没事，你们下次见到她，劝劝她好好休息吧。】

    皇蜂：【啊？】

    远在骑士议会的皇蜂被一句话干蒙了。

    但余煜青没解释，转身掉头就走了。

    不知过了多久。

    火焰聚拢，不死鸟又又又又又活了。

    他擡头看了眼面前的火焰亚极陀，不想说话了。

    桀骜不驯的怪人，此刻像是被磨平了所有的棱角，直接一屁股坐在地上，放弃所有挣扎。

    动作莫名有些熟练，仿佛已经成为了习惯。

    当火焰军刀划过，他再次被打爆。

    散落成满地好似失去温度，变得暗淡的火焰。


    又不知过了多久，夜空中仿佛可见黎明。

    天快亮了。

    已经清晰可见暗淡，仿佛不存在的火焰再次聚拢。

    不死鸟复活，可他却仿佛失去了所有力气，艰难地擡头看了眼面前站着的泽兹。

    他明明可以感觉到，自己的魔力上限，自己的肉体上限都已得到无比夸张的提升程度！

    只要自己满血满蓝，自称究极生命体都毫无问题了！

    到时候这种磨灭他魔力的方式不可能再起到任何作用。

    但....

    他现在就是没蓝了，就是血条见底了。

    他彻底没招了，用尽全身力气怒吼：

    「泽兹，亚极陀！」

    「老子下辈子，下下辈子，下下下辈子都不想看见你们两个了！」

    「你们两个神经病，锁一辈子吧！！」

    音落，泽兹擡起腿补上最后一脚，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

    嘭！！

    这一次，当不死鸟爆炸后。

    火焰散落满地，却黯淡无光，直至全部熄灭。

    至此，拥有复活能力的幻魔不死鸟，死亡！

 第76章 坏事做尽帝骑哥，大慈大悲ZZZ！ 

    不死鸟燃尽了，火焰彻底湮灭。

    显然不会再复活了。

    看着天渐明，闫雨桐长舒一口气：「终于结束了。」

    还以为一天都要耗在这里了。

    踏踏。

    泽兹转过身，显然是要离开了。

    「我先走了，五号。」

    「好，剩下的事情我们骑士议会来处理。」

    泽兹颔首，而后身躯犹如一道闪电般消失不见。

    看着做好事不留名的泽兹，闫雨桐不禁感叹。

    「七号真是个好人。」

    「从不主动参与骑士议会的行动，更不会捣乱。」

    「与七号完全反着来的....」她脑海中浮现某个粉红色骑士的身影，「帝骑啊帝骑，你但凡多学学七号，也不会被议会通缉呀。」

    她无奈摇头。

    对帝骑，闫雨桐目前是合作态度，因为他似乎知晓很多，尤其是亚极陀与尊者的事情。

    还有他口中寰宇重工与骑士议会的黑暗。

    但同样抱有警惕。

    毕竟这种意义不明，总是明里暗里暗示透露什么的神秘家伙，往往都是大阴谋家。

    不知道帝骑到底有什么想法。

    思来想去，她越发觉得做好事不留名的七号真是个有爱心的假面骑士。


    夜深人静，废旧工地上。

    黑洞泛着紫色的光，突然展开。

    轰！

    金色的雷电在众人身上炸开，暗影猎团的众人摔得七零八落，痛苦倒在地上。

    王剑是唯一没啥事的，暗黑剑月暗拥有吸收伤害反弹回去的能力。

    不过这个能力有上限，深红飞龙就能打破承受上限。

    自然他不敢去吸收泽兹等离子闪电的全力一击。

    但当不死鸟抗下大部分伤害后，剩下的就无需担心了。

    将身上金色的闪电尽数吸收在暗黑剑月暗内，他将溢出的力量形成斩击，朝着不远处挥出，炸出惊人的深坑。

    待成员们喘息一阵后，他才开口：「你们没事吧。」

    天灾起身，找了个干净的地方，不知道从哪里摸出泡面：「真见鬼，松海怎么全是这么恐怖的怪物。」

    王蛇没说话，他此刻仿佛打开了新世界，脑海中不断回忆刚才团长一脚将不死鸟踢出去的画面。

    这一招防御降临...不赖！

    天气悄悄站在钢管堆上，不说话，装高手。

    金斗低着头，不说话。

    巴尔坎也低着头，身体在不停抖动，看起来像是被吓坏了。

    实则是发现泽兹这种怪物是自己队友，嘴角已经压不住了。

    「还好还好，幸好有不死鸟大叔扛下主要伤害，不然真要被泽兹团灭了呀。」凨解除变身，惊魂未定的惊叹。

    王剑蹙眉：「泽兹？那个骑士的名字吗？」

    他来得晚，自是没听见泽兹报上名号。

    「对的，他叫泽兹。」

    凨刚说完，王蛇冷哼一声：「王剑，你不是能看见未来吗？」

    「你可没说过，你这次怎么什么情报都没说。」

    闻言，暗影猎团的众人目光齐齐望来，带着怀疑与审视。

    王剑淡然自若，丝毫不受目光的影响：「我之前就与你们说过，我看见的是世界的结局，不是未来的每一个细节。」

    「况且每一个人，在每一秒做出每一个不同的选择，都会导致未来的变动，未来的可能性多如繁枝，非人力所能全部了解。」

    暗黑剑月暗的能力是让他可以看见世界的结局。

    但在前往那个结局中会出现无数种可能性，无数种变化，人力所不能穷尽。

    但他可以选中某一个未来，通过自己在现实中的各种操作，将未来导向自己期望的那个！

    而在王剑沉沦于暗黑剑月暗，亲身经历的各种未来中，确实没有泽兹与帝骑的存在。

    正因为如此，他才想要找泽兹，解决掉一个影响未来的因素。

    至于帝骑？

    他只是看了一眼帝骑的次元壁就知道那玩意找到也没用。

    追不上的，可以通过制造黑洞能力穿梭空间的他明白这一点。

    反而是泽兹，纯劲大的莽夫，容易抓，或者直接杀掉，减少影响未来变化的因素。

    结果差点将除了他以外的整个猎团，团灭了。

    天不遂人愿。

    此时，眼见双方有些对峙。

    凨连忙岔开话题：「话说王剑，你既然回来松海了，那行动前的工作都准备好了吗？」

    王剑此次没有参与邀请泽兹的行动，正是离开了松海。

    前去做进攻松海寰宇重工行动的最后准备。

    王剑颔首，声音嘶哑：「一切准备就绪，等待一个时机，我们就可以开始行动了。」

    但天灾却撇撇嘴：「但我们真的还有行动必要吗？那个泽兹可是在松海，你觉得我们能对付他吗？」

    金斗，王蛇等人目光齐齐望来。

    的确，泽兹那怪物的战力他们都亲眼见证到了，猎团差点被团灭了。

    「我会对付他的。」王剑敛色沉声道。

    一句话，立马让他们动乱的心重新稳定下来。

    王剑是他们当中的最强者，给他们的压迫感不比泽兹差。

    如果是他出手对付泽兹，那就没问题了。

    「我会出手，你应该这么说才对。」凨笑嘻嘻的纠正。

    王剑瞥了他一眼没说话。

    「那帝骑呢？」天灾还心心念念着，上次的战斗都给他打出使命感了。

    王剑银色护甲的面部缓缓斜睨：「你们如果对付不了，我会一并承担。」

    「切，激将法吗？」天灾低着头，将满满一勺的红姜吃下去，「算你赢了！」

    金斗重新振作起来，说：「你这位团长都这么说了，只要帝骑没泽兹那么怪物，我们会解决掉他的。」

    凨仰起头：「粉红色的骑士啊，刚好和我颜色差不多呢，我对他也蛮有兴趣的。」

    王蛇突然大笑：「王剑，果然跟着你才能见到更多有趣的东西，可以，帝骑，这么嚣张的名字，光是听着都想砍了他！」

    天气掺杂体在那边点头，答应了继续行动。

    然后就剩最后一个巴尔坎。

    裴纪心想你们都要行动，我一个人拒绝也没用，还不如继续当卧底给五号，七号传递消息，所以答应下来。

    既然达成默契，众人就开始等待不死鸟回来。

    他们没有为不死鸟担心的。

    一个原因是，本来就是因为各种各样的缘由被召集在王剑身边，不算同伴。

    另一个原因则是不死鸟的特性他们都知晓。

    死亡后不死鸟会由满地的火焰重新汇聚，复活，然后变得更强。

    之前被帝王剑一招秒杀的时候，不死鸟就这么展现过一次。

    据说那是他第一次尝试复活的能力。

    将「致死量」的红姜一口吃完的天灾感叹：

    「真让人羡慕啊，复活后竟然还能变强，还免疫之前杀死过他的攻击。这次过后，不死鸟恐怕更强了。」

    金斗皱眉：「不过他为何还没回来？」

    「之前被帝王剑那个家伙打死后，不是没多久就复活偷偷溜回来了吗？」

    王剑也感觉到不对，看向凨：「查查看。」

    「ok~」正在玩超骑士格斗的凨放下游戏机，漆黑的瞳孔中突然闪过青色的光泽，无尽的数据涌现。

    「让我看看....不死鸟...不死鸟。啊，找到了~」

    「等等！泽兹怎么还在，他竟然在守尸！」

    什么叫泽兹在守尸？

    众人目光呆滞，黎明会三号裴纪也被干懵了。

    七号在守尸是什么意思？

    于是他们齐齐看向暗影猎团的外置大脑——王剑。

    王剑没回答，只是叹了口气，缓缓转过身。

    迎着渐明的夜空，他说：「不死鸟，回不来了。」

 第77章 亚极陀，你坏事做尽！ 

    白日初升，夜色褪去。

    黎明破开长夜的那一刻，第一缕晨光恰好落在骑士议会大厦的尖顶之上，冷峻的高楼显得整洁而沉稳。

    原本沉在灰蓝色暮色中的建筑，逐渐被唤醒。

    皇蜂刚刚下班，将保护松海寰宇重工的任务交给钢斗后就返回骑士议会。

    他昨晚被暗影猎团的事情折腾得够呛，到现在都不知道后续到底如何。

    只能等亚极陀回来汇报情况。

    等跟助理一起汇报完工作后，他准备离开议会。

    结果迎面撞见司空青山。

    不对，应该说对方是来找自己的。

    司空青山突然把脸贴上来，吓皇蜂一跳：「圣刃，你干嘛呢！」

    「老黄，你说我眼睛里藏着狮子吗？」

    「啊？」皇蜂呆滞了，气不打一处来：「你眼里藏没藏狮子我不知道，但你脑子里肯定藏了个傻逼。」

    「嘿，你怎么骂人呀。」司空青山撇撇嘴。

    皇蜂无语：「我上次见你还一副自闭的样子，你不是为了那些梗图气晕了吗？怎么今天这么精神焕发。」

    他说的梗图是网上不知道哪个人才创造的——《你捡了一条命》，《还不快多谢帝骑哥》。

    尤其是后面那张，张口闭眼的圣刃搭配那张图，当场给司空青山气吐血了。

    嘴里直念叨，这不是主角该有的待遇啊！

    到底是哪个小黑子做的！

    听说为了这事，他都忧郁了。

    司空青山闻言，取出手机：「这都要归功于粉丝推荐的一本书。」

    「什么书？」

    皇蜂瞥了一眼，是聊天画面，最上面是本书——《龙族》。

    「没看过。」

    对此，圣刃见怪不怪，没道心是这样的。

    「没事，我就这么说吧！此书的主角，简直就是我啊。」

    他至今都记得，昨晚群里好粉丝私信——「坏事做尽亚极陀」推给他这本书。

    粉丝当时说了很多，但圣刃就记得几个关键词——

    「明明是衰小孩的少年却是s级龙族混血种。」

    「忧郁少年，眼里藏着狮子，最后孤独的登临王座。」

    什么，主角有龙的力量？表面阴郁实则眼里藏着狮子？最后孤独登临王座？

    最近老是吃瘪，热度话题粉丝都快被抢完，因而忧郁的司空青山立马产生了共鸣。

    他只觉得——

    这简直就是我啊！

    可惜只看完第一卷，没见到哪里有狮子，但不妨碍他已经狠狠代入衰小孩了。

    所以哪怕历尽艰险，承受陀螺之名，捡一条命之称，他也要登临属于主角的孤独王座。

    「他怎么好像燃起来了...」皇蜂看着一会忧郁，一会发癫乱笑的司空青山，默默拉开了一定距离，防止被污染。

    这时，闫雨桐处理完废弃工厂的事情，将地上的井字棋痕迹全部消灭掉后，赶了回来汇报情况。

    结果看见司空青山大早上就发癫，陷入了沉思：

    「你们在这干什么？还有...他怎么回事，前两天不是还无精打采的吗？」她看了眼司空青山问。

    「他粉丝给他推了本书。」皇蜂长话短说。

    闫雨桐没明白，不过她觉得自己要是明白才奇怪了。

    「一看你就没明白，没事，你看看这本书，看完就说是不是在写我就完事了。」

    司空青山日常安利，将手机上的截图发过去。

    「我对网文不感兴趣。」

    她喜欢看悬疑剧，本格推理那种，推脱说，但余光一瞥，闫雨桐突然眯起：「等下。」

    「豁，亚极陀你终于要觉醒道心了吗？」

    司空青山大喜，还以为亚极陀改变想法，要跟随他追随网文大道。

    但闫雨桐纯粹只是看见「坏事做尽亚极陀」，她指著名字问：「这是什么！」

    「什么叫我坏事做尽啊，哪来的小黑子！」她内心呐喊。

    「额....」司空青山这才注意到，但这可是自己最爱的粉丝，自然要为粉丝开脱：

    「哎呀，亚极陀，咱们身为骑士，那是公众人物对吧，有点黑粉是很正常的，别为了黑粉生气，你看我这两天被黑成什么样了，不都泰然处之吗？」

    「大度，要大度！」他说。

    闫雨桐看他这样，气不打一处来，眯着眼：「哦~要大度，行，我大度。」

    「不过圣刃，你知道我昨晚干嘛去了吗？」

    这司空青山还真知道：「你不打暗影猎团去了吗？我刚睡着就收到紧急电话。」

    刚出门又收到没事了的电话，他自然记忆犹新。

    闫雨桐点头，意味深长地说：「是的，但我去之前，暗影猎团已经被人击溃了，你猜猜是谁？」

    「额...肯定不是咱们议会的人，那就是帝骑？」司空青山猜测。

    「不对，是你很熟的人。」闫雨桐提示。

    「我熟悉的人...还不是议会的骑士....」他突然瞪大双眼，心中有个不可思议的猜测：「不会是道敌吧！」

    「答对了，正是你口中的道敌，假面骑士泽兹！」

    司空青山大惊，不由得后退一步，最终不断呢喃：「泽兹...原来我的道敌叫泽兹，好名字！」

    「不愧是我的道敌，竟然直面暗影猎团都丝毫不惧，有吾之风范！」

    「不对。」闫雨桐摇头，纠正，「不是丝毫不惧，是正面击溃了，而且是他一个人面对暗影猎团八人围攻，将他们正面击溃了！」

    皇蜂大惊失色，竟还有人能一个挑了暗影猎团。

    本以为帝骑已是少有猛人，原来还有高手。

    「难怪你说结束了，后续怎么样了？」他好奇问。

    「幻魔不死鸟，你们应该知晓，他死了，而其他成员受伤败退！」

    闫雨桐刚说完，司空青山突然大笑起来：「哈哈哈！」

    「那岂不是说，道敌将暗影猎团当陀螺抽了？」

    一想到这，他嘴都快笑歪了：「都说我是陀螺！现在看来，分明大家都是陀螺啊，都是我道敌的陀螺啊！」

    他之前压抑坏了，主要泽兹出场后，就打爆了他。

    你说奇不奇怪，松海那么多骑士，那么多怪人。

    泽兹就一个给他打爆了的战绩。

    虽然可能是其他战绩暗中打得，别人不知道。

    但没用啊，看热闹的不管啊，那些自己的黑粉也不管啊，光顾着嘲笑超级力霸王就他一个陀螺！

    现在不一样了，大家都是陀螺！

    司空青山笑疯了，暗影猎团真是好人。

    「咳！」闫雨桐突然轻咳一声：「你先别急着笑。」

    「怎么了？」脸上笑容根本压不下去的司空青山问。

    「你的道敌已经独自一人将暗影猎团击溃，但你圣刃....连一个天灾都没打过。」闫雨桐昂起头，丝毫不掩饰自己的坏笑。

    带着些许嘲弄的话语，却揭露了最鲜明的对比。

    自己，堂堂主角圣刃，被天灾当减速带秒了。

    而道敌泽兹......给整个暗影猎团当陀螺抽了？

    司空青山脸上的笑容瞬间消失，露出一个比哭还难受的表情，扭头看向闫雨桐。

    那神色似乎在说——

    「为什么要说这么坏心眼的话！」

    闫雨桐手掌轻掩嘴唇：「哎呀！大度，要大度，虽然你被道敌当陀螺抽了，被天灾随手击败了，但说不定你的道敌泽兹其实根本没把你当道敌呢。」

    一句话，像是刀子，直直贯穿司空青山的心脏。

    谎言不伤人，真相才是快刀。

    他垂眸，放下了手机，仿佛失去所有力气般转身。

    「诶，你干嘛去呀，圣刃，你今天得上班呢。」

    司空青山只是回了一句：「我的忧郁，远在路衰仔之上。」

    皇蜂看着渐行渐远，消失在视线中的身影，无语地看了眼闫雨桐。

    他感觉坏事做尽亚极陀这外号，可能还真没错。

    这女人是真坏啊！

 第78章 太好了，是狐神，我们没救了 

    「对了，你昨晚干什么了吗？钢斗莫名其妙劝我让你好好休息？」

    分别之前，皇蜂想起来昨晚的怪事。

    「啊？」闫雨桐懵了，「他劝我好好休息干什么？加班最多的不是他吗？」

    钢斗纯纯怪人杀戮机一个，但凡有点怪人的风吹草动就开升时化走了。

    听说前两天又被他撞碎了一块玻璃，后勤部长已经把他拉进黑名单了。

    「我也不知道，昨天钢斗就去了趟废弃厂区，然后跟我说战斗结束了，然后就莫名其妙让我劝你好好休息。」皇蜂解释说。

    昨天钢斗来了？

    那他岂不是看见我和七号玩了一晚上井字棋？

    一想起早上分别时，看见的满地井字棋。

    闫雨桐大概明白了。

    钢斗肯定是以为自己工作太忙了，有点疯了，才能无聊到一晚上陪人玩井字棋，还是在地上玩。

    她轻咳一声：「没事，不重要，你还是劝劝他多休息吧，虽然他身体不似正常人，但还是要好好休息。」

    钢斗以前体检的时候，身体各项数值好的吓人。

    让负责体检的医疗部都惊呆了。

    「我先去汇报暗影猎团的情况了。」

    「行。」


    【宿主：余年】

    【绑定骑士——帝骑】

    【支线任务——1：探明黎明会成员身份（3/6）】

    【奖励：随机骑士卡片——创骑！】

    【支线任务——7：消灭幻魔不死鸟（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——极狐！】

    此次弄清楚三号的身份乃是西京裴纪，支线任务1终于完成一半了。

    只剩下一号，二号和六号。

    然后是消灭不死鸟，暗影猎团成员出现在他面前的时候，简直是刷出来一片任务。

    「创骑和极狐...这么说，主骑的驾驭卡片，我集齐多少来着？」余年心想。

    他将卡片翻出来，目前已有——空我、亚极陀、龙骑、faiz、甲斗、双骑、创骑、零一、圣刃、极狐、泽兹！

    从空我至泽兹，一共27位主骑。

    加上，自己已经有十二位主骑的驾驭卡片了，快一半了。

    他将主骑驾驭卡片放在一起：「这就是主骑套了！」

    「然后是二骑套...」

    余年看着唯一一张二骑诺克斯陷入沉默。

    孤零零的诺克斯卡片显得弱小可怜又无助。

    「没事，牢师，起码你是我唯一一张二骑卡片，还是有牌面的。」

    「然后是反派卡组...也只有一张缪斯。」

    缪斯还是他之前第一次变身泽兹，打死对方后变成的卡片。

    这样目前就有三套卡组，主骑套、二骑套、反派套。

    虽然后面两个孤零零的。

    「你们俩以后就是自己卡组的老大了，好好表现。」

    余年拍了拍诺克斯和缪斯两张卡片，自娱自乐。

    将卡片重新收起，他感觉还有很多事情。

    比如说询问三号天气掺杂体有颅骨记忆体的事情。

    比如去牢妹梦里再给她好好特训一下。

    但三号那边现在恐怕不方便联系。

    天也快亮了，牢妹恐怕都快醒了。

    「事已至此，先睡觉吧。」他倒头就睡。


    中午。

    余年睁开眼，推开门，走下楼。

    「哟，筱筱。」

    他看了眼正在沙发上的余筱筱。

    结果牢妹没搭理他，他立马就不开心了，走过去：「干嘛呢？」

    「别吵，我在学习。」余筱筱摘下耳机，说完又专心致志地看着平板。

    当年你高考都没这么认真....

    余年好奇的看向平板，发现余筱筱竟然在看圣刃与天灾的战斗。

    不对，这个圣刃帝里帝气的。

    哦，原来是我变得的。

    「你怎么在看这个？你不是讨厌帝骑的吗？」余年疑惑。

    余筱筱叹了口气，只能惯着吵闹的二哥，暂停视频后回头解释说：「这是大哥发我的，说是让我好好学习一下帝骑的战斗。」

    「对了，他说这叫什么练学结合，不能光练，还得多学习强者的战斗技巧。」

    她学着大哥之前说话的语气，一本正经。

    看得余年直想笑。

    「大哥还懂训练的理论？」他深表怀疑：「不会是照抄骑士议会的训练理论吧？」

    余筱筱没说话，擡起头：「其实我也这么怀疑！」

    兄妹对视一眼，达成默契，确定了——

    大哥这理论肯定是抄来的！

    一想到大哥余煜青用那张冷峻的脸翻书抄理论的画面，他们就忍俊不禁。

    「对了，你怎么睡到现在，奶奶早上叫你都没反应，可生气了。」余筱筱说。

    「别提了，一些无聊的热闹，让我一晚上白过了。」

    昨晚和闫雨桐下了一晚上井字棋，已经让他看见「井」字就有些条件反射了。

    他这辈子都没干过这么无聊的事。

    不死鸟真是烦人的家伙，没想到能复活那么多次。

    「你别总是通宵，注意点身体吧。」余筱筱都怕这二哥哪天熬夜猝死。

    但见余年不以为意，她翻了个白眼：「行吧，那你别打扰我了，我还要好好学习。」

    「你怎么突然...对大哥的训练这么努力了？」余年目瞪口呆，「你让我感到陌生啊，筱筱。」

    余筱筱闻言，嘴角上扬了两个像素点，轻哼一声，不解释。

    牢妹怎么心情这么好...余年觉得奇怪。

    不过努力是好事，毕竟就他们家这情况，真是不战斗就会死亡。

    所以他是很支持大哥锻炼牢妹的计划。

    等晚上去牢妹梦里，再鞭策鞭策她一下。


    夜深人静，黎明戒闪烁。

    有人召开黎明会了，正合余年心意。

    待他进入会议后，一号和二号不在。

    其他成员都在了。

    三号和五号瞧见他来，打起招呼。

    四号宋文枫似乎有些无精打采，频频看向一号的位置。

    六号则是发现盲点：「赛文，我发现，每次黎明会召开，你似乎总是最后一个诶~」

    其他人仔细回忆了一下，发现还真是。

    余年也愣了一下，轻笑一声：「还真是，大概是我的黎明戒信号不好吧。」

    众人闻言，不禁莞尔。

    待他坐下后，三号迫不及待的问：「七号，王剑说你把不死鸟杀了？怎么做到的？！」

    一句话，让六号怔住：「不死鸟？你是说那个幻魔不死鸟？！」

 第79章 牢妹：帝骑，余煜青，别跑啊，冲着车来！ 

    「不死鸟？你是说那个幻魔不死鸟？！」

    六号惊讶地声音，引来众人的注意。

    不过想起六号似乎是西大陆那边的人，倒是合理了。

    西大陆也属于联邦，不过两边骑士圈子不太统合，一般都还是分开各自活动。

    牙血鬼（月骑反派），贪欲者（欧兹反派），幻魔（巫骑反派），马尔甘（歌查德反派），都是在西方最为活跃的怪人。

    而不死鸟作为幻魔中的佼佼者，六号认识很正常。

    而此时，六号这位个头不高的情报官郑重提醒：

    「你们要小心，不死鸟的能力很特殊，他之前被帝王剑打倒了，后面却又再次出现，我怀疑他的能力可能如名字那样，可以死而复活。」

    这是她认真研究后，发现的情报，无人知晓。

    但为何从三号，五号和七号的肢体动作，看不出惊讶，她声音戛然而止。

    沉默片刻，才狐疑的问：「你们都知道不死鸟可以复活？」

    三号：「王剑告诉我的。」

    五号：「七号告诉我的。」

    七号笑而不语，默认了。

    四号：「我不知道啊！」

    六号颔首：「原来你们都知道，那三号说的不死鸟死了，是彻底死亡不会复活的意思？」

    「正是。」

    「怎么做到的？」六号很好奇了，怎么将一个能复活的人彻底杀死。

    「这个我知道，其实就是....」

    闫雨桐正要解释，宋文枫则是大怒：「你们到底在说什么，不死鸟是谁啊，我不知道啊！」

    不是，你们把我无视了吗！

    「待会跟你解释。」三号像哄小孩一样，安抚了一下：「五号，你继续。」

    待闫雨桐说完她和泽兹守尸不死鸟一晚上的奇妙经历后。

    六号百感难言：「守尸，杀到不死鸟无法复活......好朴实无华的方法。」

    「好用就行。」余年耸耸肩。

    「倒也是。」六号失声轻笑，说罢她微微擡起眸子，深深看了眼七号。

    七号，真是越了解越不简单。

    不死鸟可是暗影猎团的人。

    而能守尸不死鸟一晚上的话外之意就是....暗影猎团的其他成员不敢来救！

    「所以我说，你们都干什么了呀！听起来这么热闹，还守尸一晚上，这么刺激！」四号宋文枫实在忍不住好奇了。

    「那可不刺激，反而...相当无聊。」闫雨桐光是想想一晚上蹲着玩井字棋的事情，都浑身不自在了。

    三号被烦得不行，长话短说。

    听完之后，六号露出果然如此的神色。

    但本以为是三号，五号，七号联手压制住了暗影猎团。

    没想到还是小瞧七号了，他一个人竟然就挑了暗影猎团。

    「哇！你们都团建上了吗！」

    「可恶啊，我从未如此想念过驱动器，一号呢！我的驱动器还没修好吗。」

    宋文枫羡慕坏了，他们都开始团建了。

    自己却还没法变身，驱动器发给一号后，对方就消失不见了，要不是偶尔还会信息，他都以为被诈骗了。

    「所以你的驱动器还没修好？」三号裴纪好奇地问。

    宋文枫摇摇头：「一号说我机器人满装瓶力量比一般的满装瓶要强，要用另外一个最佳搭配的满装瓶才能形成力量平衡，但另外一个我没有，所以她准备帮我改造一下驱动器。」

    她不会要给你改造成挤压驱动器吧....

    创骑里的满装瓶有最佳搭配的羁绊组合，可以更好发挥力量。

    当然不是最佳搭配也能变。

    不过有些满装瓶单体的力量很强。

    像是万丈龙我的龙满装瓶，与他形成最佳搭配的锁满装瓶都快压不住力量。

    这种单体很强的都适合制造成挤压凝胶，也就是挤压驱动器变身的道具。

    是创骑流的升级路线。

    唯一的问题就是.....挤压驱动器，容易挤压智商。

    宋文枫本来就不太聪明，智商再挤压一下，还有救吗.......余年投去怜悯的眼神。

    「对了，五号，七号，暗影猎团虽然这次受挫，但他们好像不准备放弃，他们当中的核心成员好像对王剑很有自信。」

    三号谈及正事，严肃一些：「另外，王剑昨天离开了松海，不知道去了什么地方，但听他们所说，王剑是在为进攻松海寰宇重工做准备。」

    「离开了松海？」

    难怪昨晚战斗，王剑最后才来，恐怕是刚刚赶回松海吧。

    不过他离开松海做了什么....

    「他们还没放弃吗？」闫雨桐蹙眉，有一种不安的感觉：「三号，麻烦你随时关注，如果暗影猎团有行动，请尽快告诉我。」

    「可以，我们现在一起行动了，但王剑限制了行动范围，我只知道似乎是某个废弃工地。」三号严肃点头道。


    意识重新回归现实。

    余年给三号发去私信。

    七号：【三号，你现在和暗影猎团其他成员在一起？】

    三号：【对的，你有什么事吗七号？】

    七号：【你可以帮我查清楚，那个天气掺杂体最后使用的那招颅骨力量是怎么回事吗？】

    三号：【颅骨记忆体吗？可以，我会想办法帮你打听。】

    七号：【多谢。对了，昨晚的战斗我并未见到霸牛。】

    三号：【我知道，我昨晚旁敲侧击从其他人口中得知了，霸牛没来松海，他甚至没回应王剑。】

    难怪没见到霸牛呢。

    不过暗影猎团现在成员一起行动，总归对自己是好事。

    可以让三号帮自己查清楚天气掺杂体手中的颅骨记忆体，是否就是父亲那枚了！

    等三号的消息吧。

    如果他打听不出来，还能等暗影猎团行动。

    他之前还担心暗影猎团不会被他打怕了，要跑路了。

    幸好他们足够自信。

    「滴。」手机微微震动，提示十一点，休息时间了。

    困意悄然爬上来，但人在干坏事的时候一点都不会累。

    余年悄悄取出泽兹的卡片。

    「好了牢妹，来让我看看，你想做什么好梦呢！」


    烈日悬在头顶，像一口烧红的巨鼎，毫无保留地倾泻热浪。

    余筱筱开着灰褐色的吉普车，朝着前面夺路而逃的帝骑大喊：

    「帝骑，别跑啊，冲着车来。」

    「在我梦里，还能让你给欺负了！」

    她玩得不亦乐乎，绕着一圈又一圈。

    全程看在眼里的余年：「......」

    他大概知道牢妹开心的是什么事了。

    「没创意，追着我有什么意思，我给你拉个有意思的来。」

    泽兹里面的梦境是能联机的，灾厄大王的著名陀螺——魔王梦魇就是联机梦诞生的。

    眼前的画面好似突然闪烁。

    余筱筱开着吉普车正追着的帝骑，突然变成了钢斗。

    「大哥？」她愣了一下，突然露出坏笑，只听她大喝一声：「余煜青！」

    「别跑！冲着车来！」

    自己的梦里，就算是大哥，那也得乖乖被欺负！

    引擎声轰鸣，吉普车迎面冲过来。

    此时刚刚进入梦乡，睁开眼就看见妹妹余筱筱直呼自己名字，开车冲着自己过来。

    余煜青陷入沉默。

    「......」

 第80章 闫雨桐：其实我觉得帝骑当队友，也不是不行 

    清晨起来，做了个好梦的余筱筱就看见大哥正在写什么东西。

    「大哥，你在写什么呀？」

    「没什么。」

    余煜青将「开吉普车追着筱筱跑」这个训练方案抄进第二阶段的计划书后，将笔记本收起来。

    虽然不知道昨晚为什么会梦到这么奇怪的事情。

    但不赖！

    让他又学到一招，而且还是筱筱在开车，定然是天意让筱筱暗示自己——

    「大哥，就用这个来训练我！」

    既然如此，那就无需多言。

    第二阶段要找个好的训练场地了！

    不过现在...他看了眼手机：「议会紧急召集，我先走了。」

    见匆匆忙忙离开，余筱筱嘀咕：「奇奇怪怪......」

    「噗。」

    旁边余年的笑声引起她的注意：「二哥，你笑什么？」

    「没什么，你过段时间应该就知道了。」余年神秘一笑，他可是看见了大哥的计划书中加入了什么，脑海中已经有画面了。

    你每次这么笑，就要干坏事...余筱筱顿时有种不安的感觉。

    但无妨，自己如今可是假面骑士！

    二哥区区一个普通人，自己只手便可镇压！

    这时，她看见屋外悄然飘落白絮。

    凑近窗看才发现，是雪。

    「二哥，下雪了诶。」

    「还真是。」余年摩挲下巴。

    「感觉每次下雪，都要出大事一样...」余筱筱抿着嘴，她总感觉最近松海出事了。

    窗外雪越下越大，余年眼神认真了一些：「大事啊...或许吧。」

    「咦？公司召集我们松海的骑士。」余筱筱突然接到信息。

    「这还是第一次，恐怕真要出事了，二哥你找找理由让爷爷奶奶好好待在家，最近少出门了。」

    她简单收拾了下东西，就火急火燎的出门了。

    骑士议会和寰宇重工都召集骑士，莫非是暗影猎团要开始行动了吗....余年心中暗暗猜测。


    骑士议会，大厦。

    紧急会议，余煜青抵达后，除了今天负责寰宇重工安全的皇蜂不在，其他人都落座了。

    低着头，情绪失落，一副犹豫模样的圣刃。

    一言不发，好似在认真思考的亚极陀。

    正在苦读法律书籍，抓耳挠腮的铁兵。

    还有....

    坐在执行部部长位置上的中年男人。

    松海执行部长——陈岳峰，他脸上有一道明显的疤痕，面无表情，浑身透露一股严肃压抑的气息。

    「钢斗，坐吧。」

    陈岳峰很欣赏钢斗，因为他业绩太出众了，简直就是松海执行部的销冠！

    待余煜青坐下，陈岳峰沉声开口：

    「这次召开会议，目的只有一个——剿灭暗影猎团！」

    闻言，闫雨桐第一个伸出手：「那个部长，暗影猎团一直藏着不出现，我们要如何剿灭他们呢？」

    「他们最迟会明日晚上进攻松海寰宇重工。」

    陈岳峰一句话，让闫雨桐大脑宕机了。

    「这....哪来的消息？我们松海议会在暗影猎团有卧底吗？」

    「不。」陈岳峰摇头：「因为明日之后，暗影猎团盯上的目标就会被送离松海。他们再不出手，就没机会了。」

    「暗影猎团到底盯上的是什么？」司空青山久违擡起头问。

    「那东西的保密程度，不是你们现在可以了解的，勿要多问。」陈岳峰沉声说。

    铁兵不理解：「保密程度这么高的东西，说明很重要吧，既然咱们提前就知晓暗影猎团来了松海，为何不申请天京总部支援。」

    「之前他们不是为了对付暗影猎团出动了帝王剑吗？再出动一次不就好了？」

    陈岳峰摇头：「如果帝王剑来了，暗影猎团就会直接逃走。」

    「这话意思是议会不希望王剑他们逃走吗？」闫雨桐突然明白，声音徒然提高：「议会想将暗影猎团彻底消灭在松海！」

    「不错。」陈岳峰补充：「议会必须要让王剑有可趁之机，让他认为这次行动有机会成功，他才不会逃走。」

    「所以帝王剑那种级别的战力，是不会前来支援的。」

    「但鉴于我们战力不足，还有帝骑等其他因素存在的关系，议会临时调遣了天京一位骑士前来支援。」

    他说罢，拍了拍手。

    会议室大门外，传来低沉的脚步声。

    一个身穿骑士议会黑色制服的中年男人推开门走进来。

    陈岳峰介绍：「这位是隶属于天京议会的假面骑士戴蒙斯，此次我们的支援。」

    除了确认可以信任的老同事，或者自己是孤身一人不惧身份暴露。

    正常骑士介绍身份，都是以骑士身份示人。

    本名，人类的身份不会提。

    而此时，这位假面骑士戴蒙斯的变身者看起来很温和，与众人打起招呼：

    「我是戴蒙斯，松海的诸位骑士们，有幸见到你们。」

    「您好....」

    众人打完招呼，然后司空青山问任务的事情：「所以我们的任务就是在这最后两日，等待暗影猎团出现后将他们全部歼灭？」

    他感觉到了自己大展身手的机会。

    「不，主要目标是王剑，暗影猎团是以王剑为核心形成的组织，没有王剑他们只是一盘散沙，所以杀死王剑是第一首要目标！」陈岳峰纠正。

    「另外，我们还有松海寰宇重工的骑士会帮忙，接下来我会带你们过去认识一下。」

    松海寰宇重工的骑士，闫雨桐想到了余筱筱。

    「部长，这样会不会太冒险？万一我们失败，寰宇重工里的东西岂不是落入暗影猎团手中？」她觉得风险太大。

    陈岳峰用不容置疑的语气道：「这是议长的决定，计划已经定好了。」

    议长，骑士议会最高级别的存在。

    帝王剑...正是其中最出名的一位！

    「好了，准备准备，前往松海寰宇重工。」

    陈岳峰说完，转身和戴蒙斯一起离开会议室。

    见人走远，闫雨桐在思考要不要邀请七号帮忙，但感觉部长不会同意。

    她叹了口气，站起身，看向同事们。

    钢斗在搜索，哪里适合开吉普车。

    不是哥们，这都什么时候了，你还在惦记着开车玩吗？

    再看铁兵和圣刃那边。

    「铁兵，你还没放弃控诉议会强制你打工呢？」那边司空青山看着铁兵又翻上法律书籍，惊呼道。

    铁兵自从被强制抓紧议会打工，就一直想控诉议会限制人身自由。

    但是......

    「铁兵，虽然原则上不允许议会限制人身自由，但在骑士的事情上，议会就是原则啊，放弃吧。」

    「你会放弃搜集你的那些网文吗？」

    「那肯定不行啊！」

    「那不就得了。」铁兵翻了个白眼。

    「有道理，我来帮你吧。」

    「别，你来纯粹帮倒忙。」

    「瞧你说的，看书我可最擅长了。」

    「那是网文，和法典一样吗！」

    闫雨桐：「.......」

    真要靠这群人对抗暗影猎团吗？

    我好想念七号，甚至感觉帝骑都比他们靠谱。

    现在闫雨桐只能希望，寰宇重工的骑士们靠谱点了。

 第81章 没有帝骑，没有泽兹，我照样可以带领你们歼灭暗影猎团！ 

    松海寰宇重工。

    余筱筱其实是第一次来公司，之前都是在大学里的招新点。

    整栋大楼采用银灰合金与全息玻璃幕墙，线条利落锋利，如一座巨型智能晶片插在城市中，未来科技感扑面而来。

    「这就是真正的公司吗......」

    余筱筱有些震撼，但紧跟着变成忌惮。

    一想到余家接下来就要和这样的庞然大物为敌，她心里的压力就倍增。

    待进入公司后，学姐黎清柠，学长左佑都在了。

    全息投影光幕上浮现漆黑硕大的字体——

    「你们的下一个任务，」

    「围剿暗影猎团，保护寰宇重工。」


    听完学姐黎清柠分享的情报后，终于得知原来松海还有个暗影猎团的余筱筱大惊失色：

    「所以我们要和骑士议会联手，围剿暗影猎团吗！」

    她竟然现在才知道。

    帝骑那家伙知晓暗影猎团的存在吗？

    得找机会赶紧告诉他，这么危险的疯子竟然来了松海。

    「没错。」黎清柠点点头：「稍后骑士议会的人就会前来，帮助我们保护公司。」

    「你们现在有时间处理一下自己的私事，之后就不准离开公司，直到明天结束。」

    她这话主要是对余筱筱说的。

    余筱筱也听明白了：「那我现在就去打个电话。」


    余家。

    余年刚刚收到三号的来信。

    三号：【七号，你让我帮你查的事情有结果了，那枚颅骨记忆体是天气以前杀死的一个男人掌握的。】

    七号：【我知道了，多谢。】

    三号：【小事。】

    「果然，是父亲的那枚颅骨！」余年深吸一口气，淡淡的寒意溢满双眸，「天气....」

    手机铃声突然响起，打断他的思绪。

    是大哥的电话。

    「大哥，怎么了？」

    「啊？你要执行两天任务，后天才回来？行，我尽量让爷爷和奶奶最近不出门。」

    电话刚挂断，余筱筱紧跟着打来，等她说完来意。

    「你怎么和大哥一样.....行，我知道。我让奶奶他们这两天不出门。」

    放下手机，余年眼神逐渐眯起。

    「刚好碰到一起了？恐怕是要执行一样的任务了吧。」

    暗影猎团要行动了，压力逼迫骑士议会和寰宇重工联手了，余年立马想到这个可能性。

    而很快，手机震动，余筱筱发来的消息证实了猜测。

    余筱筱：【帝骑，你知道暗影猎团吗？】

    帝骑：【那可是群超级凶残的家伙，尤其是首领王剑，杀人不眨眼呢！】

    【你突然提他们干什么...额，你不会要跟他们对上吧。】

    余筱筱：【有时候真希望你能说错一次。】

    帝骑：【.....好吧，我亲爱的共犯，明年的今天我会给你烧纸的。】

    余筱筱：【我还没死呢！而且这次还有骑士议会帮忙，听说骑士议会的执行部长，还有总部的高手都来了！这么强势的阵容，我都不知道怎么输！】

    帝骑：【...好吧，所以你找我干什么？】

    余筱筱：【他们的目标是寰宇重工开发的一样东西，是指你之前说过的超越升时化吧？】

    帝骑：【是的，它还有个名字叫海帕昆虫仪。】

    余筱筱：【升时化，昆虫仪....是给甲斗系骑士的强化装备吗？】

    帝骑：【恭喜你，答对了。暗影猎团成员中有一位金斗，他们是来给金斗夺取海帕昆虫仪力量的。】

    余筱筱：【既然如此，那钢斗岂不是也能用？】

    帝骑：【当然。但如果你想趁乱夺取海帕昆虫仪给我们的战神先生，那我劝你放弃这个想法，这场战斗你唯一要做的只有活下来。】

    余筱筱：【我只是想想而已。】

    你最好是......余年很怀疑，到时候牢妹会想给大哥抢到海帕昆虫仪。

    这一听就是她能干出来的事。

    不过这次是大哥与筱筱一起，筱筱还有零一的力量，只要别乱用超高速的能力把自己反噬了，全身而退应该没问题。

    然后....余年取出品红色的帝骑驱动器，修长的手指微微敲击，瞧见外面的纷飞大雪：

    「暗影猎团终于要动手了！天气，你可别死太早啊。」


    「这就是寰宇重工啊，还真是夸张的科技感。」

    骑士议会的人在执行部长陈岳峰的带领下，抵达松海寰宇重工。

    仰望这震撼的科技大楼，司空青山惊叹出声：「感觉咱们骑士议会，和寰宇重工简直是两个时代的产物呢。」

    「议会要低调，咱们又不是科技公司。」皇蜂出来迎接。

    他立在大雪纷飞的寰宇重工前，背后的霓虹光五彩斑斓层层铺展，映射在每一片雪花上，仿佛来到了赛博朋克的世界般。

    「诸位，欢迎来到寰宇重工！」

    「你在这里乐不思蜀了啊，都当上主人招呼我们了。」陈岳峰盯了他一眼。

    皇蜂晒然：「是寰宇重工的总经理让我来接部长你们的，我这不是介绍一下嘛。」

    陈岳峰不想多说废话：「寰宇重工的骑士到了吗？」

    「已经抵达，就在里面。」

    寰宇重工的会议室，哑光合金厂桌搭配智能玻璃墙面，冷白光均匀铺洒。全息投影悬浮桌面，数据流光闪烁，极简冷峻。

    骑士议会与寰宇重工的骑士们见面，互相介绍身份。

    余筱筱目光主要看了眼铁兵，戴蒙斯以及陈岳峰。

    这三人她没见过，铁兵听过不少次，但存在感不强，还是第一次见。

    戴蒙斯是来自天京议会的外援，然后还有一位松海的执行部长，加上他们这么多骑士。

    感觉阵容很强啊...余筱筱感觉这把好像是碾压局。

    不过这时，王牌的变身者左佑突然伸手示意：「陈部长，既然我们这次是联合作战，目标是歼灭暗影猎团，那为何不邀请帝骑？」

    寰宇重工的骑士对帝骑没什么坏印象，反而之前被他帮过。

    「的确，有帝骑帮忙我们围剿计划应该胜算更高吧，还有刚刚确认代号的泽兹，他不是将没有王剑的暗影猎团正面击溃了吗。」铁兵也说。

    他对帝骑，那更是感觉同病相怜了。

    自由人当惯了，莫名其妙被强制抓到机会打工。

    虽然工资高的吓人，但心理肯定不爽的。

    自然他对帝骑竟然能反抗骑士议会的行为非常爽，好感度非常高。

    「部长，我认为可以邀请泽兹，我上次与他联手对付过不死鸟，我认为他是可以相信的。」闫雨桐也伸手。

    刚好有人提邀请帝骑，她顺势提出邀请泽兹。

    「帝骑那家伙走的是陀舍古帝，炎帝那条路，如果任务是歼灭的话，我也支持邀请他。」司空青山有些别扭的说。

    余筱筱也伸手：「我也觉得可以邀请帝骑，既然主要目标是歼灭暗影猎团，那应该需要更多的力量才靠谱吧。」

    嘭！

    哪知余筱筱刚说完，陈岳峰就猛地一拳砸在桌子上。

    剧烈的震响与压抑的氛围，让众人齐齐变色。

    陈岳峰站起身，冷哼一声：「我只说一遍。」

    「从现在开始，除了在场的诸位，无论是泽兹，帝骑，还是格里斯，只要进入寰宇重工，都视作敌人。」

    「没有帝骑，没有泽兹，我照样可以带你们歼灭暗影猎团！」

 第82章 帝骑和泽兹不能进，关我亚极陀什么事？ 

    骑士们除了黎清柠外，被安排分别在寰宇重工各个区域镇守，让公司密不透风。

    黎清柠虽然是寰宇重工的领队，但不参战。

    听王牌说，他就没见过黎清柠变身战斗。

    这让余筱筱不禁好奇，学姐是什么骑士，但毕竟是别人的秘密，不好追问。

    她负责的区域是东侧。

    「这次没有帝骑帮忙了呀...」

    「也就是说要独自面对暗影猎团，不过那位执行部长那么自信，加上还有来自天京的支援，应该是没问题的吧，我们本来人数上就占优势。」

    「筱筱，总经理想见你。」学姐黎清柠突然打断她的思考，在通讯内呼唤她。

    寰宇重工的...总经理？

    余筱筱现在将寰宇重工视作潜在的敌人，总经理这种高层找自己...做什么？

    办公室开阔通透，落地窗可以遥遥俯视沉在雪景中的城市。

    窗前摆着极简合金办公桌，墙面是可切换数据大屏，一旁陈列着智能模型与简约摆件，低调沉稳，科技感与气场兼备。

    坐在办公椅上的，是位四十多岁的中年男人，面上带着温和笑意，说话慢条斯理：

    「有没有人说过，你的眼睛和你父亲很像？」

    始终保持警惕的余筱筱，听见第一句话就愣住了：「我父亲....」

    总经理笑着，示意她先坐下：「你可以称呼我严总，我是松海寰宇重工的总经理兼执行部门负责人。」

    「也就是你们骑士的顶头上司。」

    「当然除了这些身份外，我还是你父亲的同事与好友。」

    他温和地笑着，好似一位长者在与晚辈聊天。

    余筱筱眨了眨眼睛。

    这是.....自曝了？！


    「松海戒严！近期松海遭遇异虫威胁，全市紧急戒严，严禁市民随意外出与聚集，各出入口设卡管控....」

    「寰宇重工宣布将进入戒严状态，任何人不得接近。」

    「松海议会提醒您，近两日不要外出，在家等待新闻消息.....」

    戒严的新闻自昨晚发出，就遍布网络。

    异虫也背上锅了......余年看见新闻的第一反应。

    暗影猎团因为太疯狂的关系，信息都是保密的，不对外公开。

    只能拿异虫作为戒严的理由，但本身松海这次的事情就是异虫掀起的开端，也不能说纯冤枉他们。

    两天戒严，就是将松海布置成为一个角斗场。

    角斗场内的两位主角，一方是骑士议会与寰宇重工，一方则是暗影猎团。

    只有一方能活着出去！

    铅灰色的云层压得很低，风卷着碎雪扑面而来，像无数细小冰凉的针。

    余年变身的帝骑悄然来到寰宇重工附近。

    他看了眼昨天牢妹和五号分别发来的消息。

    【听说这次任务的负责人是骑士议会的执行部长，他很讨厌你，说你，泽兹还有格里斯等骑士如果出现在就视作敌人。】

    【七号如果没有重要的事情，不要靠近寰宇重工，这边已经被封锁了。你出现可能会被视作敌人。】

    「帝骑和泽兹不能进寰宇重工，跟我亚极陀有什么关系？」余年取出一张卡片，嘴角上扬。

    【kamen ride！agito！】（假面驾驭！亚极陀！）

    他品红色的身躯骤然化作亚极陀大地形态的金色。

    灰白色的帷幕一闪而过，他潜入寰宇重工内，映入眼帘的是各种各样的全息投影，数据流在半空流转，指尖轻划，虚拟界面就呈现各种假面骑士的画面。

    都是超骑士格斗游戏里的画面。

    见成排的工位，这里应该是普通的办公区。

    不知道筱筱在什么地方，先去确认她的位置好了。

    然后找找海帕昆虫仪，还有天气掺杂体。

    这次目标不少，一个一个来吧！

    正当余年准备离开办公区的时候。

    「圣刃先生真有意思，和网上传闻一样，是个中二病，签名潦草的都快认不出来了。」

    「钢斗先生好冷酷啊，签名也一板一眼，像是列印出来的一样。」

    「还差亚极陀小姐了吧，赶紧将早餐给她，咱们也该离开公司了。」

    不远处，三个年纪不大的女生穿着蓝色像是星空般的制服，她们是寰宇重工的员工。

    转过弯，她们瞧见坐在办公位上的亚极陀。

    「亚极陀小姐，你在这里呀。」

    奇怪，怎么感觉亚极陀小姐变壮了？

    是因为只能看见上半身的错觉吗？

    「亚极陀小姐，这是您的早餐。」

    「然后...亚极陀小姐，可以签个名吗？」

    亚极陀不语，只是接过早餐，还有签名的笔和亚极陀周边。

    这笔怎么是粉红色的？

    见亚极陀对笔的颜色怔住了一下，工作人员不好意思地说：「这个是新出的帝骑周边，是帝骑的颜色....」

    哦，原来是品红色，难怪这么好看。

    签完名，余年还画上一个亚极陀的标志，递给三人。

    「好可爱的标志，谢谢亚极陀小姐，我们走吧。」

    三人推着餐车离开。

    「奇奇怪怪，这不是科技公司吗，早餐还要人力送？这么朴实无华？」余年撇撇嘴，心说这太不科技了。

    低头看了眼早餐，还挺丰盛的，待会见到企鹅小姐给她吧。

    而那边三人。

    她们推着餐车离开办公区。

    「你们有没有感觉，刚才的亚极陀小姐有点壮呀？」

    「你也有这种感觉。」

    「我还以为就我这么感觉....」

    三人正说着，突然迎面撞上一道金色的身影。

    正是闫雨桐变身的亚极陀。

    「你们在说什么？」

    她有点懵，自己刚才是不是听见她们说遇见亚极陀了。

    众所周知，松海就一位亚极陀。

    那么问题来，办公区里面的是亚极陀。

    那....

    「我是谁？」

    她眨了眨眼睛，立马扭头朝着办公区赶去。

    但偏偏这时她的黎明戒闪烁，三号发来的紧急的消息。

    【五号！暗影猎团行动了，另外我知道王剑离开松海做什么了！他去了南疆与异虫达成了合作，他用书之门将异虫带过来了！】

    书之门，圣刃系的空间传送装置，可以实现空间传送。

    为了彻底歼灭暗影猎团的计划，松海这边特意和南疆合作。

    南疆负责堵住异虫，所以松海只要专心对付暗影猎团就好。

    但如果异虫通过书之门，将异虫带到松海，那这场死斗的天平就开始倾斜了！

    「不好！我得赶紧将消息....」

    她正要汇报消息，但已然来不及。

    轰！！

    整个大楼剧烈震动，暗影猎团的袭击....开始了！


    十分钟前，余筱筱负责的区域在东侧。

    她刚刚从工作人员的手中拿到早餐，目送最后一批工作人员离开，不禁念叨：

    「学姐，咱们不是科技工作吗？为什么没见过机器人，我记得不是有一款叫做修玛吉亚的人工智慧吗？」

    「这种时候，还留着普通人在这里，太危险了吧。」

    通讯频道内传来黎清柠的声音：「因为松海的董事长很讨厌修玛吉亚。」

    好朴实无华的理由....余筱筱心说。

    她扬眸，站在落地窗前眺望没入雪景中的松海。

    脑海中不禁回忆昨晚那位严总经理，父亲的好友与她昨天所说的话。

    那位自曝了父亲其实是假面骑士颅骨的事情，还说因为父亲的关系，才会将特意邀请她加入寰宇重工。

    态度很温和，好似一位长辈在与她闲聊。

    让她好好努力，如果有什么问题可以来找他，还给了私人电话。

    但余筱筱总有种怪异的感觉，说不清道不明。

    等打完和暗影猎团的战斗，就找机会和帝骑聊聊，看看他是否知晓这位总经理.....

    「全体注意，暗影猎团出现了！中央大厅，集合！」

    陈岳峰那严肃的声音突然打断了她的思考，余筱筱连忙集中注意力。

    「零一收到！」

    余筱筱捏紧拳头，战意昂扬：「要开始了，不知道我的对手，会是谁！」

 第83章 没有泽兹，我们要如何对抗暗影猎团？ 

    天穹乌云低垂，鹅毛大雪漫天狂舞，旷野中几道模糊人影在风雪里若隐若现，似鬼魅般缓缓逼近！

    紫色的光芒妖异的映射在雪花上，暗黑剑月暗扬起，散发出危险的气息！

    【月暗居合！读后一闪！】

    紫黑色斩击，犹如月牙般势如破竹的轰在寰宇重工的大门上，顷刻间无数玻璃瞬间被震碎开来，风雪的寒气涌入进来。

    中央大厅内，陈岳峰所变身的假面骑士多雷德二式，看着直接走正门进入寰宇重工的暗影猎团。

    「还真是嚣张的登场方式！」

    「只是打个招呼罢了。」王剑淡淡的说。

    【升时化】！

    突然，王剑身旁的金斗好似察觉到什么，直接进入升时化状态。

    铿！！

    他和使用升时化想要直袭王剑的皇蜂碰撞在一起。

    「被发现了啊！」皇蜂一击不成，迅速后撤。

    身旁，蓝色身影如闪电般降临，正是钢斗。

    然后假面骑士戴蒙斯，零一，王牌，圣刃，铁兵相继登场。

    「那是什么骑士？」余筱筱没见过多雷德，对方给自己的感觉也像是恶鬼一样。

    「那是西大陆那边的炼金术诞生的假面骑士多雷德，咱们部长是少见的炼金术掌控者。」皇蜂解释说。

    暗影猎团这边。

    天灾佝偻着腰：「嚯，他们数量好多啊！」

    「但是没有帝骑和泽兹，对我们来说是好消息呀~」凨看了看，确认没有泽兹在，立马感觉这把稳赢了。

    「嗯。」王剑也默认这个说法，「况且，我们也不缺数量。」

    王剑淡淡说着，突然他取出一本书之门：「诸位骑士们，你们的对手是他们。」

    作为松海执行部长，陈岳峰见多识广，立马认出：「书之门，不好，快阻止他！」

    可惜来不及了。

    书之门突然展开，像是变成了本书籍般。

    下一秒，刺耳，狰狞，熟悉的声音不断从里面传出来。

    轰！！

    数不清的异虫，自南疆通过书之门，加入战场！

    「该死！」

    多雷德的武器是一把狼牙棒，猛地将杀过来的幼虫打爆，他连忙怒吼：「皇蜂，钢斗，解决异虫！」

    对付异虫最擅长的自然是他们两位甲斗系骑士。

    但钢斗正要进入升时化，金斗直接杀过来。

    「后辈，听说你的名号叫战神？来让我看看，你有多么战神！」

    作为曾经南疆骑士议会的王牌，代号为黄金骑士的金斗与战神钢斗碰撞在一起！

    王剑，则是握着暗黑剑月暗，独自对上多雷德和戴蒙斯的联手！

    铁兵这边，王蛇直接盯上了他：「来镜世界！」

    天气对上了假面骑士王牌。

    天灾对上了圣刃。

    余筱筱的零一和皇蜂则是合作消灭异虫。

    正思考自己打谁的巴尔坎，迎面遇见姗姗来迟的闫雨桐。

    他只知道五号是松海议会的，但至今没确认过骑士身份。

    索性两人刚对上，闫雨桐就小声自报身份：「三号，我是五号！」

    裴纪愣了一下：「五号？原来你是亚极陀啊。对了，七号呢？你们没叫七号帮忙吗？」

    这两日他被盯得紧，都没什么机会用黎明戒发消息，更别说进入会议了。

    闫雨桐摇头：「七号恐怕来不了。」

    「什么！」裴纪大惊，没有七号，我们要如何对抗暗影猎团？


    王剑以一己之力独战假面骑士戴蒙斯与假面骑士多拉德。

    他现在使用的乃是邪恶飞龙的力量，很强。

    但...弱于同属性三册！

    换言之，这个形态连深红飞龙都很难赢。

    【dominate up！batta！genomix！】（添加！蝗虫！支配！）

    戴蒙斯是利维斯系列的骑士，他变身基础的力量是蜘蛛罪恶印章，但可以通过添加其他罪恶印章的力量强化自身！

    便如此刻，腿部延伸出如同蝗虫般，猛地一脚踢在王剑的身上。

    趁着这个机会，多雷德扬起狼牙棒狠狠轰在王剑的胸口，王剑顿时失去止不住爆射出去。

    他脚底和地面不断摩擦，拖住一条刺眼的裂痕才勉强刹住。

    多雷德冷哼一声：「帝骑？泽兹？你们暗影猎团还真是小瞧我们骑士议会！」

    「没有他们，我们照样可以歼灭你们暗影猎团！」

    「确实，小瞧你了。」王剑淡淡的说，「本来想这个力量日后再用，但没办法了。」

    说罢，他突然取出一本厚厚的奇幻驾驭书。

    【jaou dragon】（邪王飞龙）！

    【jaou read！】（邪王指引）！

    【暗黑剑月暗！跳出书本，畏惧黑暗，正确的选择，拒绝戏谑，黑暗中狂暴，邪王飞龙，无人能逃！】

    刹那间，一股股黑暗的气息疯狂涌现。

    紫色的光芒狂暴地笼罩王剑身躯，他化作邪王飞龙的姿态！

    「多雷德，死吧。」

    王剑突然说出这么一句。

    多雷德冷哼一声：「真是邪恶的力量，但你以为这样就能赢吗！」

    他说话间，便是取出三张卡片。

    「你以为只有你隐藏了力量吗，多雷德三式！」

    多雷德驱动器，可以使用歌查德中的凯米卡片力量变身战斗，多雷德二式是使用蒸汽列车与大王恶鬼两张卡牌力量变身的。

    三式还可以加入独角兽卡牌，并且力量会迎来再次的升格。

    但是！！

    【添加！鼹鼠！支配！】

    后方的假面骑士戴蒙斯，突然使用鼹鼠罪恶印章的力量，手臂上出现武装钻头，猛猛一击就直接贯穿了他的身体。

    「啊！！！」

    陈岳峰握不住手中的卡牌，鲜血从胸口溢出，滴落卡牌上。

    这突然的一幕，引得众人吃惊不已。

    「部长！」

    「不好，戴蒙斯你在做什么！」皇蜂怒喝。

    他想过去帮忙，可无穷无尽的异虫将他淹没，他自身都难保。

    「戴蒙斯...为什么！」陈岳峰难以置信，「你可是议长的手下，你怎么能背叛！」

    戴蒙斯闻言，轻笑一声：

    「可惜，在成为议长手下之前，我就是暗影猎团，王剑的第一位团员了。」

    戴蒙斯，竟然是暗影猎团的第一位团员！

    哪怕是正在和敌人死战的骑士们，听见这个消息，都露出满满的惊骇。

    难不成王剑早就预料这一幕，他早就看见了这样的未来！

    在戴蒙斯加入骑士议会前，就已经...收服了他！

 第84章 余筱筱：我打王剑？ 

    剧烈的痛苦，顺着被洞穿的胸腔传递过来。

    但伤痛远不及被背叛的愤怒与仇恨。

    一时间肾上腺素的上飙，让多雷德竟然猛地挣脱被鼹鼠罪恶印章形成的电钻。

    「戴蒙斯！！」他怒吼着转身，想用狼牙棒将眼前的叛徒彻底砸成肉饼。

    但被重伤的他，早已失去反抗的力量。

    「何必平添痛苦呢。」戴蒙斯嘲弄般的说着，而后那被蝗虫罪恶印章加持的双腿肌肉，猛地一脚踢在对方身上。

    嘭！

    多雷德身躯飞射出去，被王剑单手拉住。

    虚弱的陈岳峰已经无法反抗，被掐住咽喉，整个人被提起来。

    「多雷德，你从来不在我预想的威胁中。」

    「你们认为我只是看见了结局与未来的一些片段，但我...早已切身体验过无数次通向绝望未来的每一个过程！每一分，甚至是每一秒！」

    「在帝骑和泽兹没有出现的时候，未来就已经注定了。」

    「是你们骑士议会输了！」

    暗黑剑月暗的使用者分为两种。

    一种是直接握住暗黑剑月暗，看见未来的人。

    还有一种就是灵魂被暗黑剑月暗吞噬，体验无数次毁灭结局的，甚至是过程中的每一个细节。

    这种就类似于玩模拟器一样，王剑早已通过暗黑剑月暗这个「模拟器」，彻底通关世界了。

    这世上对他来说没什么秘密，任何一个人的弱点，性格他都几乎了如指掌。

    但在松海，他却遇见了两个未来之外的人。

    虽然少见，但可以理解。

    未来就像是参天大树上的无数枝干，他不可能体验所有，任何一个因素导致的意外不同都很正常。

    不过这并不妨碍他将帝骑和泽兹，视作本次行动的最大威胁。

    所以他一直想保留力量，但帝骑和泽兹真没来。

    而骑士议会已经被击溃了。

    毫无疑问，是他王剑赢了！！

    他取下驱动器上的邪王飞龙奇幻驾驭书，用暗黑剑月暗读取这本书的力量。

    【邪王必杀读破！邪王必杀击！】

    黑暗的力量缠绕暗黑剑月暗上，刹那间一剑将多雷德捅穿。

    「啊！！」

    多拉德的变身状态无法维持，鲜血不断溢出，从紫色圣剑上滴落。

    「你失败的唯一原因，是没有邀请帝骑和泽兹，就这样在地狱中后悔吧。」王剑冷漠地说着。

    陈岳峰怒目圆瞪，张了张满是鲜血的嘴，似乎想要说什么。

    但直到生命彻底消亡都没能说出口。

    死人没有任何价值，王剑随手将他的尸体扔在地上。


    而同时，其他战场也开始分出胜负。

    王蛇从镜世界中出来，他将被打到丧失反抗能力的铁兵，扔在地上。

    「哈哈哈！！不愧是团长，真是让我们看了一出好戏。」

    「竟然将松海执行部长给宰了呢！」

    他的背后的镜世界内，一个从未出现过的契约兽若隐若现——

    兽帝，基因灭绝者！

    由毒蛇王、金属角犀与邪恶潜鳐三只契约兽融合诞生，是王蛇的王牌。

    「看来你认真了下，竟然连这个都动用了。」王剑淡淡说。

    其实兽帝还是王蛇当初叛出骑士议会后，在王剑的帮助下杀死另外两个骑士，抢走他们的契约兽诞生的。

    王剑，对暗影猎团很多成员来说，是导师级别的，是可以告诉他们如何走在正确变强道路上的。

    正因为如此，他们这群疯子才愿意跟随对方！

    暗影猎团的成员已经开始狂欢。

    松海执行部长死了，天京前来支援的戴蒙斯是他们猎团的前辈。

    胜利的天平已经彻底倾斜向他们。

    但对于骑士议会的人来说，可谓是真正的绝望！

    「部长...死了！」闫雨桐瞪大双眸，看着这一幕。

    巴尔坎震惊的倒吸一口凉气，他立马低声轻喝：「该死！五号，快逃。没有七号在，你们是赢不了暗影猎团的！」

    「哪怕帝骑来了也一样！更别说连帝骑都不在！只有七号能拯救现在的局势了！」

    他直到现在都没想通，骑士议会竟然没有邀请泽兹。

    闫雨桐没说话。

    只是看着倒在地上的部长，与那无数的异虫，肆意狂笑的王蛇，失去战力的铁兵，微微叹息。

    「这些家伙冲出去，松海就完蛋了。」

    「原谅我无法亲眼见证无辜的人血流成河的画面，至少作为骑士我要死在普通人的前面才对吧。」

    「对了，日后如果你们有缘得知亚极陀到底是什么样的力量，记得烧给我哦~」

    别像交代遗言一样啊，混蛋！

    三号还想劝说，但胸口挨了狠狠一脚。

    整个人被闫雨桐踢飞出去。

    飞出去的瞬间，他只看见亚极陀的身躯化作火焰形态，或许正如她此刻内心燃起的火焰，杀向王蛇，拯救她的同伴。


    天空降下粉红色的羽毛，自异虫出现扰乱战局后就消失的假面骑士迅，此刻再度归来。

    他去完成王剑交给他的特殊任务了。

    「搞定了吗？」王剑瞥了一眼。

    「当然，这么简单的任务竟然交给我，真是小题大做！」凨有点不开心，他想战斗来着。

    不过还好，这边战斗还没结束。

    还有几个骑士可以让自己挑.....

    凨的目光立马锁定在零一的身上：

    「那是零一吧，没想到寰宇重工竟然将这条驱动器都交给她了，难不成是寰宇重工哪位大人物的私生女？」

    「有意思，我来陪她玩玩吧。」

    尽可能节省使用零一超高速能力的余筱筱，刚刚一脚踢爆面前的成虫，突然耳畔传来凨宣战的声音。

    「零一，我来陪你玩！」

    振翅飞来的假面骑士迅，一脚倒挂金钩狠狠砸向零一。

    余筱筱及时反应过来，右脚同样猛地擡起。

    嘭！！

    双方对踢在一起，同时后退。

    「这就是我的对手？但现在已经彻底输了呀，可是这边不拦住暗影猎团，松海就完蛋了。」

    余筱筱看着局势不利，其实想撤退了。

    但一想到这些怪物闯入松海，肆意杀戮，甚至其中还有爷爷奶奶，甚至是二哥...

    余筱筱无论如何都无法说出撤退的话。

    「有意思，再来零一！」假面骑士迅像是在玩游戏般，战意正浓。

    但暗黑剑月暗突然拦在了他的前面。

    「诶？何意味王剑？」凨歪头，疑惑问。

    「答应过一个人的事情罢了。」王剑淡淡说。

    说罢暗黑剑月暗扬起，目光锁定在零一的身上。

    紫色邪异的光芒溢满双眸，余筱筱只觉得浑身一震，仿佛被什么史前巨兽盯上般。

    我......打王剑？

 第85章 圣刃：不好，我的新手保护期被帝骑用完了！ 

    我打王剑吗？

    余筱筱顿感不妙。

    但前方，一道深紫色的斩击瞬间迎面袭来。

    死亡的气息像是一块巨石压在心口，余筱筱慌忙闪躲，身躯像是化作黄绿色的电弧。

    刚躲开王剑的斩击，迎面那紫色的恐怖剑士身影就已至身前，暗黑剑月暗重重斩出。

    她慌忙取出零一的武器——公文箱王剑抵挡，勉强抵住暗黑剑月暗。

    看着近在咫尺的锋芒，余筱筱实在是不理解了。

    怎么又要杀她余筱筱！

    异虫要杀她，现在王剑也来！

    她是犯什么天条了吗？活着就有罪吗！

    「可恶！我才不是什么你们想杀就杀的砧板上的鱼呢！」余筱筱大怒，身躯化作黄绿色电弧，闪身来到王剑身后。

    锵！

    公文箱王剑的全力一击，被暗黑剑月暗横着轻易挡下。

    王剑对零一的反击不以为意，就像是狮子看见猫咪哈气般，全然没有丝毫威胁可言。

    余筱筱每一次的攻击，都被精准的预判到，公文箱王剑数次斩出都未能取得任何战果。

    「预见未来？」余筱筱回想起之前会议上，陈岳峰道出的王剑秘密。

    王剑斩出暗黑剑月暗，同时淡淡说：「是你攻击太明显了，任谁都能看得出来。」

    锵！！

    哪怕及时用公文箱王剑挡在身前，但零一还是第一时间被恐怖的力量砸飞出去。

    【full charge！kaban strash！】（完全充能！利刃强袭）！

    半空中的零一突然强行稳住身体，公文箱王剑刀身汇聚萤光黄色，瞬间一道光刃袭来！

    王剑没躲，这种程度的攻击暗黑剑月暗可以直接吸收。

    果不其然萤光黄色能量光刃与紫色圣剑接触的瞬间，直接犹如光遇见黑洞般，被毫不留情地吞噬。

    唰！

    王剑随手一挥，将刚才的攻击直接还了回去。

    轰！！

    零一的身躯直接被斩击吞噬。

    「结束了。」王剑转身。

    可就在他转身的瞬间，那道黄绿色的电弧简直犹如那天夜晚的泽兹闪电般耀眼绽放。

    【rising impact！】（高跃冲击！）

    王剑明显惊讶得僵住一下，暗黑剑月暗迅速格挡。

    嘭！！

    伴着沉重的爆鸣，王剑身躯仿佛失去控制般地飞出去，狠狠撞在全息光影的光屏上，将光屏砸得粉碎。

    王剑感受着手腕传来的隐隐刺痛，立马回想起那天晚上差点被泽兹团灭的事情。

    「藉助斩击，趁着接近我吗？进步的还真是快。」

    「还有这股力量，哼！」

    虽然经验一般，但数值值得他认真起来了。

    他欺身而上，动作极快。

    暗黑剑月暗直朝零一砸出，余筱筱连忙擡起公文箱王剑。

    锵！！

    瞬间，她手腕颤抖了一下，感受到对方恐怖的力量。

    零一的主要力量还是集中在腿部，拳力只有8.4t，面对26.1t的邪王飞龙。

    手中的公文箱王剑顿时脱手飞了出去。

    下一秒，暗黑剑月暗猛地斩出。

    余筱筱慌忙躲闪，超高速的能力让她身躯仿佛化作一道电弧顷刻拉开距离。

    但就在刚刚退出超高速的时候。

    【月暗居合！读后一闪！】

    黑暗力量疯狂收束于暗黑剑月暗上，王剑挥出一道恐怖的回旋斩击。

    紫色的光芒瞬间溢满余筱筱的双眸。

    她刚现身，连超高速都来不及再次使用。

    「筱筱！」

    就在这时，钢斗猛地一拳砸在金斗身上，强行将对方逼退。

    然后开启升时化，瞬间从天而降，用身体挡下暗黑剑月暗的全力一击。

    轰！！

    黑暗力量疯狂释放，仿佛将整个寰宇重工要拉入夜幕中般。

    而处于力量中心的零一和钢斗，直接被力量吞噬了。

    「愚蠢。」金斗落地，不屑冷哼。

    他悄悄隐藏自己颤抖的手臂，故作无事的样子，可实则内心早已骂娘。

    这钢斗是什么怪物，自己的攻击打他身上跟没事人一样。

    反而是对方一击，力量十足。

    「像是漫画里的剧情发展了，配角用身体为主角挡下反派的全力一击，生命祭天后，主角就爆种了。」博览动漫的凨表示这波我熟。

    「王剑，小心对面爆种给你反杀....」

    他的声音戛然而止，因为前方的钢斗抗下王剑的全力一击，竟然毫发无伤的站了起来。

    「诶！漫画里不是这样画的！」凨大惊。

    王剑也沉默了，好似气笑了般说：「果然是个怪物。」

    他擡起暗黑剑月暗，正要再次攻击。

    【最光发光】！

    突然，光刚剑最光发出刺眼的光芒。

    司空青山直接使用了烈火三册的力量，深红飞龙的力量只是瞬间就将面前的天灾逼退出去。

    然后他直接不再搭理天灾，挥舞火炎剑烈火与光刚剑最光，便是直冲王剑而来。

    同属性三册的力量，对于人体会造成巨大压力。

    他现在使用起来很勉强，但陷入绝境了，再不用就没机会了。

    况且....

    此时此刻，简直就是为了主角表演而设立的舞台啊！

    「王剑，果然你这位大boss，还是需要我这位主角来打倒！」

    司空青山意气风发，高高跃起，火炎剑烈火怒喝间斩出。

    暗黑剑月暗瞬间挥出，挡住他的攻击。

    王剑瞥了眼光刚剑最光：「主角？莫名其妙，老朋友你选的这是什么圣刃！」

    「他若是知晓你选择的继承人是这种货色，会很生气吧！」

    见被发现，秦空也不再隐藏，声音从光刚剑内传出：「不，他只会大笑着说，『咱们圣刃也出了位有趣的家伙啊！』」

    两人所说的，乃是上一代圣刃。

    秦空一句话，让王剑沉默了，他突然眼神透露杀气：

    「是那家伙会说出来的话，但我不接受，我不允许还有其他圣刃的存在！我认可的圣刃只有他！」

    邪王飞龙的力量顿时汇聚暗黑剑月暗上。

    【邪王必杀读破！邪王必杀击！】

    邪恶的黑暗能量汇聚于全身，自王剑的肩部护甲召唤出四条金龙能量体瞬间咬住深红飞龙的四肢。

    下一秒，暗黑剑月暗斩出紫色的飞龙能量体，冲击在深红飞龙的身躯上。

    轰！！

    这一击不只是对圣刃，还有其他骑士。

    瞬间都被波及，轰飞出去。

    而圣刃更是直接遭到重创，变身状态秒解除，倒在地上张口闭眼。

 第86章 帝骑：玩什么呢？带我玩一个呀~ 

    蓝钢咖啡店。

    因为全城戒严的关系，店里都没生意。

    宋文枫乐得清闲，打开电视打发时间，他喜欢看那种杀手的电影，正看到关键时刻，杀手主角要反杀邪恶组织的时候。

    突然电视上出现一片片雪花噪点，铺满屏幕，只余断断续续的电流沙沙声。

    「不是！哥们！我正看到精彩的时候呢！」

    宋文枫大怒，猛猛拍电视：「再不好我就拍碎你！」

    暴力恐吓，还真有用，电视又有信号了。

    但是.....

    「异虫们真是乱来，弄得乱七八糟，还好勉强能用。」

    画面中出现一个正在拼接设备的粉红色骑士。

    「好了。」他弄好直播，然后朝着众人挥了挥手：

    「哈喽，松海的诸位，无论是普通的市民们，还是骑士议会的人，或者是骑士们，这里是暗影猎团！」

    「我是凨，暗影猎团最聪明，最有眼光，最有品味的...」

    「说正事！」旁边传来王剑的怒喝。

    凨无语：「这么着急干嘛。」

    说归说，正事还得干。

    「诸位，这里是寰宇重工，我们乃是暗影猎团，一群热衷于制造大爆点的伟大团队。」

    「然后是这次的爆点....松海议会的团灭！」

    音落，镜头的画面对准所有的骑士们。

    「如大家所见，这边是松海议会的执行部长，应该是骑士议会最强的人吧，可惜死了呢~」

    「然后是诸位骑士们，应该离死不远了。」

    「当然，让大家看见不是为了无聊的处刑，而是希望大家了解我们暗影猎团，然后欢迎松海的假面骑士们，加入暗影猎团。」

    「无论是假面骑士泽兹，还是假面骑士帝骑，或者是格里斯，欢迎加入！」

    「......」

    身为格里斯的宋文枫，当场愣在原地。

    难怪松海戒严，黎明会近两日也没有开，原来是骑士议会和暗影猎团的决战开始了。

    他看着骑士议会被围攻，陷入绝境的骑士们。

    五号就是松海议会的骑士吧，她应该也在里面吧！

    完了，五号不会要战死了吧！

    宋文枫想帮忙，但一号还没给他寄来驱动器，只能眼睁睁看着。

    另外还有一件重要的事情，骑士议会要是团灭在这，那松海不是完蛋了吗？

    「店长，咱们赶紧收拾东西离开松海吧，骑士议会完了。」

    他回头，看向店长之前的位置。

    却发现一直在那边看书的女子，不知何时消失不见。

    「店长呢....」


    「骑士议会完了！不好，松海被恐怖分子占领了，大家快逃！」

    「暗影猎团，这是什么组织呀！骑士议会怎么...要被团灭了呀！」

    「哎！我是以前金陵的，只能说...暗影猎团来了，又一座城市的骑士议会要完蛋了。」

    「......」

    「真有意思。」凨看着评论，笑出了声，「不过王剑，咱们这么干，真能招到人吗？」

    「总会招到人的。」王剑淡淡回眸，看向骑士们。

    但与其说是招人，倒不如说是在告诉帝骑和泽兹，如果要救人就赶紧来。

    他所遇见的未来没有这两位骑士，他们是额外的因素。

    还是尽早将额外因素清理比较好！

    毕竟松海议会已经溃败，现在只剩帝骑和泽兹。

    整个暗影猎团对付他们，应该不成问题，毫无疑问这是很好的机会。

    而此时骑士这边。

    将铁兵抢回来的闫雨桐连忙看向司空青山：「圣刃，你没事吧。」

    司空青山痛苦捂着胸口，只是呢喃自语：「可恶，这便是昔年炎帝遇摘星老人的绝望吗！」

    好吧，大脑还能连接网文，肯定没事了。

    她看了看聚集过来的骑士们，能战斗的还有皇蜂，钢斗，零一，王牌，以及自己了。

    钢斗刚刚抗下王剑全力一击，余筱筱正在询问大哥有没有事。

    王牌有点狼狈，主要是被天气当狗溜了。

    对方速度不快，但能用风暴的力量，还是让他追得难受。

    皇蜂跟一群异虫刚刚大战过，气喘吁吁。

    而自己这位亚极陀，刚刚拼尽全力从王蛇手上将铁兵抢回来。

    几乎没有满状态的了。

    皇蜂擡起眸子，看着那数不清，遍布整个中央大厅的异虫。

    又看着那虎视眈眈的暗影猎团，以及那犹如魔王般的王剑！

    他无奈叹了口气，已经做出了觉悟：「看来要死在这里了。」

    「没办法的事情，从部长死亡我们就没胜算了。」闫雨桐声音中带着淡淡的死感。

    「能拼死几个是几个吧。」王牌揉了揉拳头。

    而此刻，他们的头顶，明明是室内却开始汇聚乌云。

    室外大雪纷飞，室内乌云密布，猩红色的闪电不断汇聚。

    轰隆隆！

    雷鸣声响彻，天气正在蓄力攻击了。

    「姑且问一句，你们有兴趣加入暗影猎团吗？」紫色的boss，发出了如此的邀请。

    暗影猎团这次来松海减员了，而且本来成员就不多。

    所以王剑问了这一句。

    「其实加入暗影猎团也不错，相信我，猎团是每一个骑士通往强大的捷径！」戴蒙斯这位叛徒现身说法。

    皇蜂闻言愣了一下。

    他没说话，只是看向众人。

    而在场的骑士们，无论是骑士议会的，还是寰宇重工的都只是朝他点头，表达了态度。

    「听起来好像很不错，能活命还能变强啊....」

    「但这个时候应该就可以用帝骑的那句话了。」皇蜂不禁嗤笑，然后学着那道玩味的语气言之凿凿：

    「但我们拒绝！」

    「......」王剑感觉莫名其妙，这群松海的骑士怎么一个个都给他凨这种神经的感觉。

    难道是自己脱离时代了吗？

    「愚蠢的选择，但我敬佩你们的勇气，动手吧，天气。」王剑挥挥手。

    和王牌干了半天近战的远程法师——天气掺杂体早已饥渴难耐。

    他独自一人站在断裂的承重柱上，猩红的闪电疯狂地汇聚，他像是个魔术师般将要施下毁灭的魔法。

    「唔...你在玩什么呀？」

    突如其来的声音，像是鬼魅般悄然传入他的耳中，毫无征兆，带着戏谑与玩味。

    金色的身影就这么悄无声息地站在了他的身旁。

    天气掺杂体当场怔在原地！

 第87章 帝骑，将你的天赋带到我们暗影猎团吧！ 

    「唔....你在玩什么呢？」

    戏谑与玩味的声音，让天气掺杂体吓了一跳。

    「什么！」

    他浑身一震，猛地转头。

    迎面只看见一道金色的身影悄然站在了他的身旁。

    漆黑的拳头摁住了他想要发动雷电攻击的手。

    他无论如何用力，竟然都无法挣脱开。

    「瞧你，这么热闹的混战，你一个远程输出清场多没意思，这里没你的事了，安静睡会吧。」金色的骑士微微侧着眸子，如此说道。

    「亚极陀！」

    天气第一眼看见的是亚极陀的脸，本能以为是亚极陀突然出现。

    连忙擡起右腿，猛地踢向亚极陀的手。

    但亚极陀动作更快，一击沉重的膝顶狠狠轰在他的腹部。

    紧跟着右手重重摁在天气掺杂体的脑袋上，将他整个人重重摁在地上。

    「都说了，安静睡会，自讨苦吃又是何必呢？贪吃鬼~」亚极陀淡淡说着，然后右腿擡起，猛地踩下去。

    嘭！！

    恐怖的冲击力，将地面都砸出深坑。

    沉重的力量将天气掺杂体脑袋嵌入承重柱内。

    「啊！！」只听天气痛苦的低吟，然后直接失去了知觉，毫无反应了。

    被亚极陀三招哄「睡着」了。

    突如其来的变化，引得众人呆滞原地。

    尤其是暗影猎团的成员，目光齐齐朝着后面看过来。

    「天气！」凨猛地回头，看着那道金色的骑士身影，立马认出身份：「亚极陀，你对天气干了什么！」

    但他刚说完。

    天灾这位老对手就感觉了曾经出现过的使命感，目光落在金色骑士腰间的粉红色驱动器上：

    「那不是亚极陀，而是....帝骑！」

    闻言，众人纷纷目光朝着腰间望去。

    发现还真是。

    凨恍然：「原来是帝骑，但你竟然偷袭天气，太阴险了，你真是正派角色吗！」

    王蛇咧嘴，来了兴致，挥了挥毒军刀：「帝骑？还真能变身其他骑士啊，真有趣的能力。」

    他还没过完瘾，本来想杀了铁兵。

    但是王剑提前说他要先尝试招安，没办法，只能忍忍。

    结果亚极陀有点实力，竟然从他手上将铁兵抢回去了。

    现在帝骑来了，有更好砍的东西让他来了兴趣！

    「哼，帝骑，嚣张的名字！」性格高傲的金斗，不屑一顾。

    在他看来，这场战斗胜负已分。

    若是泽兹来了，哪怕这次有王剑和戴蒙斯，那也得严阵以待。

    但帝骑...呵呵！

    骑士这边，帝骑的突然出现，像是一阵强心剂打在身上，带来了希望。

    「帝骑...」余筱筱可谓是长舒一口气。

    怎么说呢，没有敌人的时候，她总是担心帝骑会跳反，突然摇身一变成反派。

    但有敌人的时候，那帝骑就是最靠谱的！

    「看样子我们还没到绝境！」皇蜂重新振作。

    闫雨桐则是怔怔看着金色的身影，果真是亚极陀：「帝骑，之前工作人员说遇见的亚极陀果然是你！你竟然还有亚极陀的力量！」

    承重柱上，帝骑歪头：「没办法，你们禁止帝骑和泽兹进入寰宇重工，那我只好换个亚极陀身份进来了。」

    「毕竟我实在是太有礼貌了。」

    「有礼貌的人可不会做偷袭的事情！」王剑握着暗黑剑月暗，冷冷哼了一声。

    帝骑闻言，随意瞥了眼失去意识的天气：「不对哦，我可是喊他了，是他自己太弱了才对。」

    「都怪天气一个后排老喜欢站在高处讨打，帝骑切后排也无可厚非嘛。」凨插嘴。

    王剑瞥了他一眼，只是幽幽问了句：「你帮他说话，是想过去和帝骑当队友吗？」

    凨一惊：「那不行，那边就一个人，还是帝骑，不是泽兹，我过去也赢不了的，逆风局可以玩，必输局我可没兴趣。」

    说罢，他看向帝骑。

    「帝骑，你现在出现，不觉得太晚了嘛！那些骑士们可已经没有多少战力了哦！」

    「我们这边，王剑还在全盛状态，还有戴蒙斯，以及异虫助阵，你没胜算的啦，不如将天赋带到我们暗影猎团吗！」

    「我对你能变身其他骑士的能力超感兴趣的哦！」

    此时的局势，对帝骑显然不利。

    能够秒杀烈火三册的王剑。

    实力不弱，数值可谓是用脚填的戴蒙斯。

    还有暗影猎团虎视眈眈的成员，以及那布满了整个寰宇重工的异虫们。

    王剑此刻也伸出手做出邀请，他讨厌改变未来的因素。

    但如果帝骑和泽兹愿意入团，成为帮手，那就另说了。

    「帝骑，你是骑士议会的通缉犯，本就没有帮他们的理由，而我们暗影猎团也是通缉犯，你应该是我们的成员才对。」

    「加入暗影猎团吧，否则....你会死在这里！」

    威胁，死亡的威胁！

    王剑一句话，所有的成员就齐齐将目光投向帝骑。

    或是冷漠，或是杀意，或是戏谑嘲弄，还有一份来自凨的期待。

    他认为帝骑是聪明人，之前对方所做的每次选择都是基于他强大的实力。

    他目前表现出来的最强战力——烈火三册，可以秒杀圣刃，亚极陀，皇蜂。

    但烈火三册被王剑秒杀了！

    帝骑最强的底牌没了！

    他单挑赢不了王剑。

    团战更别说了，暗影猎团已经稳稳占据天平的优势。

    这种时候，聪明人只会做出一个选择。

    但此刻，帝骑却突然眼神幽怨地看向皇蜂：

    「亲爱的指挥官先生，你把我拒绝的台词说了，让我说什么呢？」

    「额...」皇蜂一时语塞，「你为何不能再说一遍？」

    「那多无趣。」帝骑随意一脚踩在天气掺杂体的身上，站在高处，俯视着王剑。

    平静的声音，幽幽的在整个寰宇重工响起：

    「另外，我认为得纠正两点，第一，我可不是来救他们的，我是来找海帕昆虫仪的，但我转了一圈没发现，是被你们拿走了吗？」

    「第二，除了海帕昆虫仪以外，我的目标还有这位天气先生。」

    「所以暗影猎团的诸位，请你们将海帕昆虫仪交出来，再帮我把天气掺杂体拖走可以吗？」

    「不然....」

    他微微挥舞火焰军刀：「你们就死在这里吧。」

 第88章 自我介绍一下，我是帝骑，世界的破坏者！ 

    寒风卷着雪沫从破碎的玻璃中不断灌入中央大厅，雪粒斜斜拉拉飘进，落在地上积起薄霜。

    中央大厅内一片死寂，唯有风雪呼啸。

    明明是喧嚣的战场，此刻却陷入一片死寂。

    暗影猎团的众人，哪怕是高傲的金斗，战斗爽得王蛇都陷入了呆滞，难以置信的看着那道骑士修长身影。

    简直倒反天罡！

    帝骑这语气，挑衅味十足。

    不知道的，还以为帝骑是要群殴他们的那个。

    不知道的，还以为泽兹站帝骑旁边！

    凨目瞪口呆：「这可不是聪明人该做的选择。」

    「哈哈~这熟悉而有趣的味道，这样才是帝骑该有的回答吗，我还真怕你答应了。」天灾咧嘴大笑。

    骑士这边，更是忍俊不禁。

    「噗。」这种时候不该笑，但余筱筱真的很难忍，「帝骑那家伙，这种时候还这么嚣张真的合适吗？」

    「真像是他的风格。」闫雨桐无奈。

    趴在地上的司空青山瞪大双眼，眼神里透露出的唯有——你怎么这么有种，恨不能取而代之！


    唰！！

    王剑擡起暗黑剑月暗，银色的复眼闪烁阴冷的幽光：「愚蠢的选择，你认为这很好笑吗？」

    「其实我是认真的，你信吗？」帝骑耸耸肩。

    他还真是认真的，当然暗影猎团真交出海帕昆虫仪那就打死他们！

    瞧见那边大哥，你欺负牢妹就算了，怎么连我大哥那种老实人都欺负。

    「哼！」王剑冷哼一声，「那么自诩为骑士皇帝的你，就去死吧！」

    瞬间暗黑剑月暗缠绕邪恶诡异的力量。

    【月暗居合！读后一闪！】

    回旋的斩击，骤然直冲帝骑而去。

    但帝骑只是在闫雨桐疑惑的目光下握住火焰军刀。

    高温灼烧火焰军刀，在暗黑剑月暗的斩击袭来的刹那。

    就如无尽的黑暗中，被点燃的那一束火光。

    火焰军刀将王剑的斩击挡下！

    唰！

    背后传来身影飞掠的声音，粉红色的羽毛悄然飘落。

    假面骑士迅振翅来到身后，猛地一脚踢过来：「快变成帝骑呀，咱们可都是粉红色的骑士，交战才合适呢！！」

    「那是品红！」帝骑严肃纠正，转身一脚横踢出去。

    亚极陀的力量不弱，或者说这玩意太均衡了。

    简直是六边形战士，没任何缺点，难怪王小明喜欢用。

    不只是因为往日种种让他想开亚极陀号干坏事，还有一个原因恐怕就是手感太好了。

    就目前余年的感觉，仅次于泽兹的打击感。

    嘭！！

    双方对踢一脚，假面骑士迅飞出去，在空中转体强行稳住。

    「帝骑！」

    闫雨桐已经顾不得思考，为什么亚极陀大地形态能掏出火焰军刀了。

    眼见对方陷入被围攻的境地，立马起身：「我们得过去帮忙，帝骑要是被围攻落败，就彻底完了。」

    「就算七号来了，面对王剑带领的暗影猎团围攻恐怕也是凶多吉少啊！」闫雨桐心里补充。

    王剑这次展现的邪王飞龙，给她的感觉已经不亚于七号那个闪电形态的力量了。

    所以万一帝骑被围殴干掉，那七号来了，面对整个暗影猎团也难有好下场。

    不能一个跟一个送死！

    但暗影猎团明显对帝骑产生了兴趣，没人管骑士议会这边。

    只是交给了异虫。

    嘶嘶！

    数不清的异虫，疯狂地袭来，恐怖的画面令人不寒而栗。

    战场被异虫彻底切割开来，一边是如汪洋般数不清的异虫与骑士议会。

    另外一边，是帝骑陷入暗影猎团的包围。

    但与其说是包围，倒不如说....

    帝骑才像是被挑战的魔王，站在断裂的承重柱上，居高临下地俯视着暗影猎团的成员。

    这画面，让凨感觉像是漫画和游戏里面的团队正在攻略大boss！

    「但没关系，boss在游戏里面被创造出来就是为了失败的。」

    「你也是如此，帝骑。」

    他话音刚落。

    嘭！！

    戴蒙斯高高跃起，他在蝗虫罪恶印章的力量下，腿部力量惊人。

    「你这样有趣的人，死在这里太可惜了，加入猎团吧！」

    亚极陀淡淡回眸，从那张金色威严的面庞上看不出丝毫情绪，只听他淡淡说：「尸体，在说话。」

    「？」戴蒙斯怔住一下。

    而下一秒，亚极陀一拳轰出。

    嘭！！

    亚极陀，空我这种，数值你真信那就遭老罪了。

    唯心最离谱的就是他们这种。

    但戴蒙斯的数值确实夸张，使用蝗虫罪恶印章后腿部力量来到惊人的58.4t。

    将戴蒙斯击落下去的同时，亚极陀微微感受着拳头传来的阵痛，与自己后退的距离。

    「真是惊人的力量。」他拉开驱动器，将亚极陀卡片弹出来。

    当亚极陀的力量随着一阵光影消失，帝骑变回那品红骑士的姿态，他随意地拍了拍手。

    「哦？打算用其他底牌了吗？骑士的皇帝先生！」戴蒙斯稳住身形，犹如看待猎物般地戏谑说道。

    帝骑莞尔，他仿佛现在根本不是处于被围攻的境地，而是来散步一般地悠闲地说：

    「不，只是这个形态更适合纠正一些错误，毕竟你们也好，骑士议会也好，误解太多了。」

    不知何时潜入镜世界的王蛇，突然从破碎的光屏中冲出来，毒军刀直接朝着帝骑的脖子砍出。

    「这种时候还如此目中无人吗？骑士的皇帝，砍起来手感应该不错吧！」

    但帝骑甚至看都没看他一眼，随手抽出卡盒剑，一剑轻描淡写，没有泽兹那样的力量感。

    但当毒军刀与卡盒剑碰撞的瞬间，王蛇像是被重锤砸中般，手掌猛地一阵，武器险些直接脱手飞出去。

    锵！！

    剑声轰鸣，王蛇身躯犹如离弦之箭般猛地飞射出去，重重砸在地面之上。

    这一下子正要围攻的暗影猎团成员们，齐齐止步。

    他们仰起头，看着头顶那位品红色的骑士，从其身上感觉不到任何情绪的波动。

    只是听他平静的说：

    「暗影猎团的诸位，纠正一下，我可不是自诩为骑士的皇帝，那是你们的误解。」

    「自我介绍一下吧。」

    掌心轻轻自卡盒剑身擦过，泛起淡淡的剑鸣，与他平静、波澜不惊的声音好似形成共鸣般。

    「假面骑士decade，我是......」

    「世界的破坏者！」

    居高临下，俯视着暗影猎团所有的成员，俯视着骑士议会与寰宇重工的所有人下。

    假面骑士帝骑，发出如此宣言！

 上架感言 

    如果不出意外，明天中午十二点上架。

    目前准备了十五章，八万字，可能会有第十六章。

    上架后每天两到三章，大概一万到一万五，具体看我前一天写了多少。

    应该都会在上午十点定时全部发出来。

    然后简单说三件事。

    第一，先叠个甲！

    作者不擅长去写托马老师，巧爷那种英雄，所以司空青山他们都是搞笑角色，如果有冒犯到圣刃粉，faiz粉，以及其他骑士的粉丝，轻喷。

    感激不尽！

    第二，作者之前在创世的，那边的书会同步到这边。

    因为看到好几条问是不是有书被封了的评论。

    其实没有，我第一本逢魔时王就lv5了，那边情况和起点不太一样。

    第三：感谢编辑青舟捞了一把，让我签约上了。

    感谢我闲鱼鱼鱼鱼郁郁哥，野哂丶哥，热闹繁星哥等诸位大哥的打赏，破费了。

    另外感谢到目前为止所有大哥的月票和追读支持，感激不尽。

    最后，求个首订。

 第90章 什么叫龙纹骑士踩着亚极陀，挥舞着圣刃，把你们全砍爆了？ 

    第90章 什么叫龙纹骑士踩着亚极陀，挥舞着圣刃，把你们全砍爆了？

    」假面骑士decade，我是...

    ，「世界的破坏者！」

    居高临下，俯视着暗影猎团所有的成员，俯视着骑士议会与寰宇重工的所有人下。

    假面骑士帝骑，发出如此宣言！

    一句话犹如惊雷般在众人耳畔炸响。

    这一刻无论是暗影猎团的成员，还是骑士议会那边都陷入了错愕，震惊的状态。

    世界破坏者是什么意思！

    「帝骑....是世界破坏者？」余筱筱张大嘴巴，惊讶不已。

    王剑则是仰起头，沉声问：「帝骑...世界的破坏者...这是什么意思！」

    帝骑置若罔闻，无视了王剑。

    他的目光毫无波澜的环顾四周，然后落在王蛇的身上，选定了第一个目标。

    「消失吧，暗影猎团的诸位！」

    犹如恶魔般的声音，轰然炸响。

    帝骑从高处的承重柱上俯身坠下，于半空中他插入卡片，单手猛地一推驱动器。

    【kamenride！ryuki！】（假面驾驭！龙骑！）

    轰！！

    帝骑从天而降巨大的势能冲击在地面之上，掀起地板的碎片与那屋外飞来的雪花纷飞而起。

    像是镜面贴合的声音，品红色的骑士当场变成了龙骑的姿态，挺拔的身体矗立原地！

    嘭！

    双腿还是蝗虫罪恶印章的力量，戴蒙斯高高跃起。

    「帝骑啊，还没来松海的时候就听见大人物都开始讨论你的名字，没想到刚刚回归猎团的第一战对手就是你！」

    「世界的破坏者？你这比骑士的皇帝还嚣张啊！」

    「升时化！」

    「帝骑，给我用圣刃！上次的战斗再来一次！」

    戴蒙斯，夙，金斗，天灾四人齐齐发起围攻。

    但就在他们靠近的瞬间，帝骑已经随手一推驱动器。

    【attackride！advent！】（攻击驾驭！契约降临！）

    「吼！」

    龙吟响彻，破碎的光屏中无双龙轰然降临，猛地一击直接将围攻过来的三位骑士轰飞出去。

    然后无双龙咆哮着，直冲王蛇而去，一把撕咬住对方的身体，将其整个身体碾着横冲直撞，仿佛要将其碾成肉饼般！

    【契约降临！】

    王蛇当然不会引颈就戮，连忙召唤兽帝。

    从镜世界里钻出来的兽帝，挡在无双龙前进的方向，两只契约兽狠狠撞在一起，恐怖的冲击力下，王蛇飞出去。

    嘭！！

    他重重摔在地上，大口喘息，但顾不得思考。

    前方龙骑缓步而行，一股无形的压迫感让王蛇几乎要喘不过气来。

    「第一个目标是我？是觉得我最弱吗？还真是被小瞧了。

    他内心的燥意和疯狂顿时无法遏制，直接取出最终降临卡片。

    「我倒要看看，你那一条龙怎么赢我的兽帝！」

    【finalvent】（最终降临！）

    兽帝基因灭绝者的最终降临，是在腹口打开小型黑洞，拥有强控的吸附力，让目标无法摆脱。

    而王蛇则是腾空，一脚就要将龙骑踢进黑洞中彻底湮灭。

    「吼！」

    无双龙突然出现，灼热的火球直接轰在兽帝的身上，打断最终降临。

    「什么！」王蛇大惊。

    兽帝强度有，大招有强控，还有一旦被吸入就会死亡的机制，但太笨了，发动的时候和铁兵一样，站在原地罚站。

    极其容易被打断！

    而一旦被打断...

    那王蛇就要直面龙骑了！

    「该死！」他的毒军刀刚才被无双龙碾着的时候飞出去了，现在只能赤手空拳。

    他怒吼一声，高高跃起重拳砸向龙骑。

    但龙骑右掌弹出，直接摁住王蛇全力一击，不等对方挣扎，另一只手就直接掐住了王蛇的脖子，将他整个身躯提起来，猛地一脚踢到半空中。

    【finalattackride！r—r—r—ryuki！】（最终攻击驾驭！龙—龙—龙—龙骑！）

    龙骑标准起手式，无双龙咆哮着出现在身后，盘旋间自龙口喷出炽热的龙炎，骑士踢轰出。

    半空中的王蛇，连带着后面的兽帝，只能眼睁睁看着龙骑的骑士踢轰然降临一嘭！！

    兽帝爆炸，掀起一阵刺眼的火光。

    全身如火焰般，熠熠生辉的龙骑轻轻伸出手，接住随风飘落的那张王蛇驾驭卡片，微微侧目，斜睨着眸子：「下一个！」

    平静而又冷酷的声音，配合上光速秒杀王蛇的表现，所带来的压迫感是无法用言语来形容的！

    王蛇死得太快了。

    甚至金斗刚刚站起身，甚至戴蒙斯刚刚稳住身形，甚至王剑刚刚察觉不对，他就被帝骑，直接踢爆变成卡了。

    「变成卡....」王剑死死盯着这一幕。

    「帝骑将王蛇杀死了，王蛇..．变成了卡？那帝骑是不是能用王蛇的卡？！」风发现了盲点。

    「那这么说，难不成帝骑的卡片都是这么来的？！那他得杀死了多少骑士啊！」

    我本以为我们暗影猎团已经足够残忍，没想到在帝骑面前竟然显得像新兵蛋子。

    「不可能。」王剑直接打断他的设想。

    「王蛇被打倒后，可没有卡盒掉落。换言之，如果帝骑之前的圣刃卡是打倒了圣刃所得到的，那这里就不该还有一位圣刃存在！」

    夙看了看司空青山，恍然：「有道理。」

    「王蛇...」

    而此刻金斗看着同伴被打爆成卡，仿佛梦回那天被泽兹压制打爆的夜晚。

    何其相似！

    但就在这时，龙骑的复眼直接看过来，仿佛在说一你是第二个！

    「你这眼神是说我是第二弱的吗！」骄傲的金斗哪里受得了这般委屈，当场怒极低吼，「升时化！」

    「等等，金斗别过去！」王剑都准备亲自下场了，但金斗升时化更快，已经从视线中消失。

    【kamen ride！kabuto！】（假面驾驭！甲斗！）

    【attackride！clockup！】（攻击驾驭！升时化！）

    龙骑姿态摇身一变，醒目的独角扬起的瞬间，甲斗骑士形态登场！

    升时化开启，周围仿佛一切都陷入了停滞。

    金斗和甲斗不约而同地选择苦无匕首，这个武器还可以切换成苦无枪，斧模式，经典多武器合一！

    金斗率先攻击，苦无匕首猛地挥出。

    帝骑后发先至，锋芒突然挥出，「锵」的一声，直接将金斗紧握的苦无匕首打飞出去。

    「什么！」他怔住一下，胸口就瞬间被寒芒重创，刺眼的火星飞溅。

    脑袋立马又被一只大手摁住，强行拖住砸在地面之上。

    这家伙，怎么比泽兹还像是怪物。

    这松海哪来这么多怪物，金斗心中大吼，而腹部已然狠狠挨上甲斗的鞭腿。

    恐怖的力量不断倾泻，金斗吃痛一声直接飞出去。

    嘭！！

    余年取出最终驾驭卡片，准备解决掉金斗。

    「嘶嘶！」

    异虫的声音还是那么刺耳，其他人无法进入升时化，但这里还有异虫。

    成虫数量不在少数。

    【finalattackride！k—k—k—kabuto！】（最终攻击驾驭！甲斗！）

    波动的超光速粒子力量犹如阵阵闪电般汇聚收束在甲斗的腿部。

    回旋踢瞬间一脚，将背后袭来的三只成虫全部踢爆。

    【升时化结束！】

    退出升时化，余年看了眼被假面骑士迅拖走的金斗，撇了撇嘴看向终于冲入这片战场的骑士们。

    「我说，你们打算和那群虫子玩到什么时候！」

    「虽然没对你们抱有太大的期望，但至少可以拦住一下异虫吧，指挥官先生，战神先生.....

    」

    「哦好吧，战神钢斗先生正在追着异虫暴打。」

    他看着那边时不时出现的战斗裂痕，显然是升时化造成的。

    大哥在打怪人这方面还是太权威了。

    皇蜂被点名，这才回过神来，但他有些无奈：「有没有可能是因为你太快了。」

    余筱筱也抿着嘴：「你这才几下呀，就给暗影猎团的两个成员击溃了，我们怎么可能那么快突破异虫的阻拦。」

    他们刚和异虫交手没多久，就听见帝骑自称世界破坏者。

    正惊讶呢，无双龙就降临了，然后王蛇就被几招秒了。

    看见王蛇被打成卡片，又惊讶不已。

    帝骑又变成甲斗，进入升时化的战场。

    现实世界其实才过去一个呼吸，金斗就被打得倒地不起了。

    太快了，暗影猎团的成员简直就是纯纯的减速带，迟缓帝骑一下，然后就没了。

    甚至他们这边还沉浸在惊讶的情绪中，暗影猎团就减员两位了。

    余筱筱只觉得，帝骑真是每一次出现，都能刷新她的认知。

    简直...太强了！

    但帝骑的强大，对于骑士议会是好事，天平重新倾斜。

    毫不犹豫闫雨桐大喊：「我们帮你牵制异虫和其他成员，王剑交给你可以吗？」

    帝骑默认，目光看向王剑。

    踏踏！

    王剑踏步而来，暗黑剑月暗紧握：「用圣刃的力量吧，帝骑。」

    「由我来当你的对手，影响未来变动的因素，我亲手来摧毁！」

    但他前面，天灾佝偻的身躯突然挡住。

    「喂，王剑，王蛇也好，金斗也好，一个个都抢在我前面，该轮到我了吧！」

    说罢，他直接扬起手中黑色长剑：「用圣刃吧帝骑！上次的战斗再来一次！」

    帝骑回眸，瞥了一眼没说话，取出卡片，暴力单推。

    【kamen ride！ saber！】

    看着一册的圣刃，天灾再次找到了填满内心的那股使命感。

    「没错，就是这....

    他的声音戛然而止，被帝骑驱动器的音效所取代。

    只见帝骑再次插入一张卡片。

    【formride！dragonicknight】（形态驾驭！龙纹骑士！）

    【烈火拔刀！don「tmissit！超金属之装甲！超华丽之推进器！超魄力骑士！dragonicknight！也就是说他超强大！】

    全新的奇幻驾驭书降临在，银白色带着神圣气息的金属装甲附着身躯，将圣刃的姿态几乎从头到尾的强化！

    当勇气飞龙盘旋周身，咆哮的声音似乎在欢呼时。

    圣刃龙纹骑士登场！

    天灾：「？」

    他呆滞在原地：「喂，这和说好的不一样！你上次打我怎么不用这个！」

    我想让你用两册甚至三册的时候，你偏偏用一册。

    让你用一册的时候，你直接上这种东西。

    这帝骑绝对是故意的吧！

    天灾恼羞成怒，但龙纹骑士只是插卡。

    【攻击驾驭！完全读破一闪！】

    神圣之炎缠绕于火炎剑烈火，残月般的斩击犹如太阳般的耀眼，刹那间恼羞成怒，但又无可奈何，只能气笑了放弃抵抗的天灾打爆。

    轰！！

    天灾爆炸开来，燃烧的焰浪轻轻跃动，站在其中是那握着火炎剑烈火的龙纹骑士。

    从未出现在这个世界的姿态，名为龙纹骑士的姿态！

    「不可能！」王剑突然怒喝。

    从登场开始，哪怕是帝骑展现出惊人的战力，瞬间击溃王蛇和金斗，王剑都没有丝毫情绪的浮动。

    就像是一切尽在掌握，他只需稳坐泰山即可。

    但当龙纹骑士出现的那一刻，王剑的情绪像是火山被引爆般的恐怖。

    「这是圣刃的......什么力量！」

    没别的，就是血厚的司空青山再次变身圣刃。

    深红飞龙的力量，可谓是目前最强的，所以对上假面骑士戴蒙斯。

    王剑震惊的声音，一下子将他们的注意力全都吸引过去。

    当光刚剑最光内的秦空，看见龙纹骑士的第一眼，立马发出与王剑一般无二的震惊：「那是什么！圣刃的力量吗？不可能，圣刃没有这种力量！」

    龙纹骑士是圣刃很特殊的形态，他不是人类力量制造出来的。

    而是托马老师的意志得到全知全能之书的化身一露娜帮助下，创造出来的书籍。

    所以这个世界的王剑，与秦空他们从未见过龙纹骑士！

    圣刃系的最强力量，是容易失控的远古飞龙！

    常态最强就是烈火三册。

    「我问你这是什么力量，我可不知道，圣刃还有这种形态！」

    王剑难以置信的情绪，到达了顶点。

    他猛地擡起暗黑剑月暗，斩出一道紫黑色残月。

    但残月刚刚接近龙纹骑士，就被那之前打爆天灾剩余的火焰笼罩。

    竟是将紫黑色的残月染上火焰状，攻击反弹回去。

    王剑一惊，连忙用暗黑剑月暗挡下反弹回来的斩击。

    然后猛地一步踏出，身躯像是一把紫色的大剑狠狠砸过来般。

    锵！

    暗黑剑月暗骤然与火炎剑烈火碰撞在一起。

    但很明显，龙纹骑士单手握剑就轻易挡下了暴怒状态下的王剑全力一击。

    「这是什么力量，回答我，帝骑！」王剑低吼。

    龙纹骑士不语，只是另外一只手也握住火炎剑烈火，顺势压过去。

    邪王飞龙的力量，远强于烈火三册，但是不如龙纹骑士！

    刺啦！！

    神圣之炎缠绕圣剑，寒芒划过王剑胸口，他全身迸射火花，狼狈后退。

    「这力量...竟然在我的邪王飞龙之上！」王剑捂住胸口，声音中的惊讶难以压制。

    他猛地擡起头，眼神中闪烁幽光，突然一跃而起。

    那条邪恶飞龙出现，被王剑骑在身下！

    契约降临了属于是，但这招龙纹骑士更熟，他可是龙骑士！

    吼！！

    勇气飞龙咆哮降临，让龙纹骑士站在头顶。

    这一刻，两位骑士直接开展了骑兵大战。

    「这也太夸张了吧，他们真的和我们是一样的骑士吗？怎么都骑上龙开战了？」

    闫雨桐对上的是巴尔坎，两人互相掩护，其实是在痛击异虫。

    趁着战场的混乱，好几个异虫突然被巴尔坎背刺，嘶鸣声都是藏不住的惊讶。

    巴尔坎从之前被闫雨桐踹了一脚开始，就一直cos战地记者。

    他假装自己受伤无法再战，本来想着不要卧底身份了，给王剑来一招必杀。

    毕竟总不能看着五号他们这些骑士死在面前。

    结果帝骑出来了。

    但三号裴纪觉得，光帝骑没用啊，这种情况得七号来。

    然后....他就看见王蛇被几招秒杀，金斗连一个呼吸都没撑过去，天灾被一刀打爆，王剑被逼下场却被龙纹骑士震惊的情绪失控。

    看完全过程，巴尔坎只想说，帝骑好像比七号的泽兹还要猛！

    要知道当初泽兹打得也只是没有王剑的暗影猎团啊！

    「你们之前是不是还和帝骑战斗过？」三号不禁感叹，「现在你还活着，真是捡了一条命啊。」

    闫雨桐：「？」

    」

    你也看过那些表情包！

    司空青山这边，他已经无心和戴蒙斯战斗。

    当然戴蒙斯也是，他是最相信王剑能成大事的，为此卧底了数年。

    结果...王剑情况好像有点不太妙。

    双方不约而同地开始一心二用，注意力放在那边战斗上。

    「秦老，这不对呀！我才是圣刃吧，怎么帝骑有我这位圣刃都没有的力量！」司空青山羡慕嫉妒恨。

    看着天上骑着龙交战的两位骑士，眼泪不争气的就要流出来了。

    瞧着龙纹骑士压制着王剑的背影，如此人前显圣的时刻，恨不能取而代之！

    秦空全程不回应他，他只是沉默，应该无法理解。

    龙纹骑士的力量，到底是怎么诞生的。

    为何之前的圣刃都没有！

    轰！轰！轰！

    空中的战斗，是一面倒的。

    王剑被完全压制，龙纹骑士的力量简直就像是天克邪王飞龙般。

    被逼无奈，明白再这样下去就要落败的王剑，果断再次使用邪王飞龙的力量。

    【邪王必杀读破！邪王必杀击！】

    从肩膀上的金色装甲，他召唤出四条金龙，朝着龙纹骑士撕咬过去。

    【龙之推进器！】

    龙纹骑士扬起手臂，那和龙骑的召唤器十分相似。

    神圣之炎顿时缠绕手臂，迎面狠狠砸在金龙上，灼热的火焰直接将金龙吞没。

    【attackride！flamespicy】（攻击驾驭！火焰刺激！）

    从龙之推进器的口中，喷射出无比炙热的神圣之炎，恰好与邪王飞龙那诡异邪恶的力量形成鲜明对比。

    黑与白的极致对立，神圣与邪恶的绝不共存！

    轰！！

    恐怖的火焰瞬间爆开，邪王飞龙的身躯从空中坠落下来。。

    他仿佛失去力气般半跪在地上，大口喘息，他艰难地擡起头。

    声音中满是不愿接受的崩溃：「为什么你会拥有圣刃都没有的力量...

    「」

    「你家伙，到底是什么人！」

    龙纹骑士依旧立在空中，正手擦火炎剑烈火地他听见王剑的声音，随手将圣剑一扔，然后取出卡片：「只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！」

    话说暗影猎团真是心善啊，给自己两次死亡提问了。

    比之前在松海的次数加起来都多！

    卡片插入帝骑驱动器，随手一推！

    【finalattackride！s—s—s—saber！】（最终攻击驾驭！圣刃！）

    【龙之必杀读完！龙之必杀击！】

    神圣之炎骤然收束在龙纹骑士的腿部，银白色的身影如流星般飞跃而下，骑士踢如巨龙吐息！

    王剑艰难站起身，他不愿就此引颈就戮。

    【邪王必杀读破！邪王必杀技！】

    邪恶诡异的紫色力量迅速汇聚在右腿上，没有丝毫畏惧，只是怒吼着便朝着帝骑踢出！

    轰！！

    龙纹骑士与邪王飞龙的力量，这一刻不断的迸发。

    但黑夜总会迎来黎明，神圣的火焰终究会燃尽邪恶！

    本就陷入劣势的王剑，无论如何都赢不了这场对踢，当龙纹骑士那恐怖的力量毫无保留地倾泻出来。

    王剑的身躯骤然为火焰所笼罩，全身迸射刺眼的火花，飞射出去。

    嘭！！

    他狼狠砸在满地的玻璃碎渣中，浑身的气息变得无比暗淡。

    「王剑......竟然输了。」戴蒙斯难以置信地看着。

    他顾不得和面前的圣刃交战，双腿猛地用力，像是高高跃起的蝗虫飞身来到王剑身旁。

    「你没事吧，王剑？！」

    「死不了。」王剑虚弱地摇头。

    他看向前方的龙纹骑士，犹如魔王般穷尽所有都无法战胜的怪物。

    「真是恐怖的力量，帝骑！」

    「但我们暗影猎团可不是孤军奋战，蝲蛄！」

    蝲蛄异虫，异虫这次的领队！

    他几乎没露面参与对帝骑的围攻，自然是因为...钢斗追着他杀啊！

    要不是他们这边异虫多，他可以围攻钢斗，不然早就被宛如战神般的钢斗一脚踢爆了。

    听见王剑的呼唤，只能发出命令的嘶鸣。

    立马成群的异虫便如蝗虫过境般，几乎布满了整个中央大厅的异虫蜂拥而至！！

    恐怖的画面，光是让人看着都不寒而栗。

    龙纹骑士刚想用火炎剑烈火攻击，结果这才发现圣剑放骑士踢之前扔掉了。

    余光瞥见近在咫尺的圣刃与亚极陀，他立马有了想法。

    没事，缺个武器，换个更好的就是！

    「帮手吗？其实我也有的。」

    龙纹骑士不紧不慢地取出卡片，插入驱动器。

    【finalformride！a—a—a—agito！】（最终形态驾驭！亚极陀）

    「我？最终形态驾驭？」闫雨桐茫然，帝骑卡片类型她大概都知晓了。

    假面驾驭可以变身对应的骑士，攻击驾驭是释放攻击，形态驾驭是变身骑士的其他形态。

    最终攻击驾驭是骑士踢之类的最强一招。

    但.....最终形态驾驭是什么？

    她错愕间，龙纹骑士闪身来到她背后。

    「你干嘛帝骑。」她不安的回头。

    「别乱动企鹅小姐。」帝骑把她转过来的脑袋掰回去，「可能会有点痒哦。」

    然后在闫雨桐错愕茫然间，轻轻一掰她的后背。

    下一秒，她身体就像失去控制般，竟然自动变形！

    从亚极陀大地形态，变成了一只金与红交织的飞艇——agitΩ龙卷者！

    「这...这是什么，你对我做了什么，帝骑！」

    闫雨桐通过地上的玻璃碎片，看见了自己现在的模样，当场红温了。

    但帝骑已经一脚踩在了她的身上：「别乱动。」

    稳住身形，他再次插入一张卡片。

    【finalform ride！s—s—s—saber！】（最终形态驾驭！圣刃！）

    「还有我！」那边嘴都笑歪了的司空青山，立马不嘻嘻了。

    「等等，我变不了飞艇，而且你有一辆了！」

    他脑袋摇得像是拨浪鼓，疯狂拒绝。

    「没事，我缺个武器。」帝骑说完，朝着圣刃的方向伸手：「过来吧，圣刃！」

    司空青山立马感觉身体失去控制，身体强行开始变换，化作一把形似火炎剑烈火的大剑。

    刚好圣刃头尖尖的，头顶的锋芒化作了刀刃！

    「啊！！我怎么被变成武器了！」

    他发出土拨鼠般的叫声。

    &gt;

 第91章 盖亚记忆体最严厉的父亲，假面骑士永恒！ 

    第91章 盖亚记忆体最严厉的父亲，假面骑士永恒！

    错愕，茫然，死寂！

    这一刻充斥了寰宇重工，甚至是整个松海。

    任谁看见帝骑骑着亚极陀变成的飞艇，挥舞着圣刃变成的武器，在异虫群里开着无双都很难绷住。

    「闫姐姐，还有圣刃先生......被帝骑变成飞艇和武器啦！！」余筱筱惊呼出声。

    每当她以为，帝骑应该没活的时候，对方都能立马给她整一个大的！

    变身其他骑士的样子还不够，他甚至还要将骑士变成工具！

    太...太可怕了！

    皇蜂咽了咽口水，看着两个同事被变成飞艇和武器，默默后退一步，将铁兵护至身前。

    他可不想被变成大黄蜂被帝骑踩着。

    至于钢斗，他现在还在追着异虫打，战斗爽是这样的！

    骑士这边震惊，暗影猎团也没好到哪里去。


    「不是！怎么还能将骑士变成武器呀！那我这个假面骑士迅会变成什么？！」风高呼0

    「怪物！」金斗思来想去，就找到这个形容词。

    「王剑，我们快撤吧！」戴蒙斯被吓蒙了，心中直呼松海不是人该来的，当场连忙劝说。

    其实不用他说，王剑早已沉默。

    他本还想靠着异虫的数量，看看能不能活活累死帝骑翻盘。

    结果对方直接整出这么一手。

    幼虫们简直像是秸秆般，帝骑的风一吹，他们就成群成群的倒下。

    王剑果断使用暗黑剑月暗，唤出黑洞跑路。

    【最终攻击驾驭！亚极陀！】

    【最终攻击驾驭！圣刃！】

    而此刻，那边的帝骑插入卡片，顿时脚底的亚极陀飞艇与圣刃长剑都泛起光辉，得到力量加持。

    「来让暗影猎团的人见识一下我们双圣刃的羁绊吧，主角先生。」

    「这种羁绊我宁愿不要啊！」司空青山欲哭无泪。

    被变成武器什么的，太有损主角威严了啊！

    「你和圣刃的羁绊，为什么要带上我啊！」闫雨桐大怒，她才是最大受害者。

    「没事，亚极陀和我帝骑有羁绊。」

    「什么羁绊？」

    「往日种种，可惜你不知道。」

    「你个谜语人，真讨厌！」

    听着闫雨桐暴怒的声音，余年轻笑一声。

    而此刻光辉流转，金色的光芒形成亚极陀的标志，神圣的火焰缠绕在圣刃长剑之上，金与红的交织，形成一道流星般。

    所过之处，所有的异虫无论是臃肿弱小的幼虫，还是实力强大的成虫，只要稍稍被碰到就瞬间遭到致命的攻击，瞬间爆炸开来！

    轰！轰！轰！

    异虫的数量在肉眼可见的减少，帝骑，圣刃，亚极陀组成的超级大运已经轰然而至！

    王剑，戴蒙斯他们回头的一瞬间，就看见了刺眼的光芒。

    「帝骑！」

    戴蒙斯和王剑同时怒吼，还想做最后的困兽犹斗。

    但帝骑所变身的龙纹骑士，只是擡起那把为火焰所笼罩的圣刃。

    一剑斩出！

    轰！！

    恐怖的一击，刹那间将王剑，戴蒙斯全部打爆。

    王剑的身躯炸开，唯有那把暗黑剑月暗直接飞出去。

    王剑一死，他之前开辟出来的黑洞通道突然失去了控制，疯狂地展开恐怖的吸力似是要将一切都吞没般。

    风，金斗被亚极陀的力量冲击，全身迸射火花，被黑洞吞噬。

    巴尔坎他都不打算当卧底了，毕竟王剑都死了，暗影猎团结束了。

    结果因为太近了，直接被黑洞吸进去了。

    周围的一切，这一刻疯狂被黑洞所吞噬。

    让所有人不得不选择远离。

    直至最后，似乎是暗黑剑月暗维持着黑洞的力量消耗殆尽，黑洞这才逐渐缩小，直至湮灭。

    而天空中，大哥余煜青也终于将那只领队的蝲蛄宰了，一脚将其踢爆后。

    那些冲入寰宇重工的异虫们也全部被歼灭。

    望着消失的黑洞，余年从亚极陀飞艇跳下来。

    身后亚极陀与圣刃，重新变回骑士的姿态。

    肉眼可见的，两人情绪有些崩溃。

    但余年只是缓步捡起地上的卡片。

    只有戴蒙斯的驾驭卡片，没有王剑。

    奇怪，王剑不应该也变成卡片吗？

    还有刚才那黑洞变化的很奇怪，像是突然得到力量增幅一般失控扩张。

    默默将这件事记下，余年闪身来到被他用亚极陀哄睡着的天气掺杂体身旁。

    「寰宇重工的诸位，姑且问一句，海帕昆虫仪在什么地方？」

    说来奇怪，王剑他们在这里打了半天，怎么都不去找海帕昆虫仪？

    他们肯定没拿到，不然早给金斗用了。

    所以海帕昆虫仪应该还在寰宇重工。

    这是中央大厅破碎的穹顶，突然闪烁光芒，全息投影出光屏，里面传来严总的声音。

    「帝骑先生，您似乎误会了一件事情，海帕昆虫仪并未被制造出来，松海只是找到了曾经一位天才物理学家的研究资料。」

    余年一怔，微微歪头：「你是说暗影猎团和异虫，为了研究资料搭上性命？」

    「是的。」严总解释：「帝骑先生可能不太了解海帕昆虫仪到底是什么样的力量，如果您知晓应该就会明白。」

    「如果是完整的海帕昆虫仪，那现在站在寰宇重工门口的就是帝王剑那种级别的存在了！」

    「无论是骑士议会还是寰宇重工，都不会拿完整的海帕昆虫仪去进行一场赌博。」

    其实海帕昆虫仪有多夸张我比你了解。

    毕竟那是能开发出穿梭时间的夸张力量。

    但如果是这样倒是可以说得通了，他之前还在想，骑士议会和寰宇重工是不是太胆大了。

    这场战斗的天平，如果没有帝骑，本质上就是谁先的得到海帕昆虫仪谁就胜利。

    一旦赌输了，松海议会团灭都只是小事。

    可海帕昆虫仪落入金斗手中，那真是天大的灾难了。

    但如果只是一份研究资料，确实值得骑士议会设计一场与暗影猎团的决斗。

    毕竟研究资料是研究资料，能不能复现出来，从来都是两回事！

    可惜还想给大哥抢到海帕昆虫仪呢。

    不过没事，他已经在小本本上默默记下，寰宇重工欠他一个海帕昆虫仪了。

    将天气掺杂体提起，他挥了挥手：「恭喜骑士议会与寰宇重工的诸位，你们又捡了一条命，好好珍惜吧。

    「拜拜！」

    灰白色的帷幕划过身躯，悄然消失在承重柱上。

    他系统界面这次弹出来一堆奖励，可等着领呢。

    大哥没升级没事，他先升级，先升级带动大哥后升级一样的。

    确认那道身影消失，这一刻众人才不由得心中稍稍松了口气。

    实在是帝骑给的压迫感太大了。

    上一次帝骑只是用烈火三册秒杀亚极陀，皇蜂和圣刃三位执行干员。

    但这一次，帝骑打的可是暗影猎团。

    光速秒杀王蛇、升时化内瞬间击溃金斗！

    变身从未出现过的圣刃力量将王剑抽成陀螺！

    将亚极陀和圣刃变成武器和载具、将成群的异虫碾碎，甚至最后手刃王剑与戴蒙斯！

    这一桩桩事情，足够任何一个骑士吹一年了。

    但帝骑只是一场战斗，没用十分钟就结束了！

    可谓是直接将众人的三观刷新，对帝骑的真实战力有了全新的认知。

    众人不禁感叹。

    而余筱筱则是看向那边有点茫然的闫雨桐。

    「闫姐姐，你没事吧？」

    闫雨桐没说话：「筱筱，如果你被变成飞艇，被帝骑骑着会很难受吗？」

    余筱筱都不敢想那个画面，冷不丁打了个寒颤：「那种事情，千万不要啊。」

    「所以别来打扰了我，让我静静吧。」

    闫雨桐心情百感难言，人生第一次体验被变成飞艇的感觉...真不好受。

    其实她还算好了，旁边的司空青山已经开始道心崩溃。

    「难道我真的不是主角吗？怎么会有主角被变成武器的！」

    「不对，肯定有哪里不对！我明明有火炎剑烈火，还有秦老相助，我应该就是主角呀...」

    「呵呵...肯定有哪里不对....」

    他自言自语，疯疯癫癫的呢喃着。

    给其他人看得都不敢靠近。

    「幸好有帝骑出现，当初如果你们的部长愿意邀请帝骑帮忙，恐怕就不会牺牲了。」王牌性子直，有一说一。

    闻言，皇蜂嘴角抽搐：「如果能答应帝骑帮忙，那他就不是部长了。」

    「我通知后勤部门过来处理一下吧。」

    他朝着部长的尸体走过去。

    但这时陈岳峰的尸体突然缠绕着邪恶诡异的气息，就这么当着他们的面仿佛被拉入了无尽的深渊。

    「这是什么！部长尸体消失了！」

    「难道部长还能打复活赛？」铁兵冷不丁的问。

    「那是被暗黑剑月暗杀死的人都会经历的事情。」

    这时，光刚剑最光闪烁。

    秦空这次已经彻底暴露了，不再隐藏自身。

    光刚剑最光自己飞起来，还在说话。

    一下子给众人吓到了。

    「圣剑，说话了！」余筱筱大惊。

    原本抑郁的司空青山一听有人前显圣的机会，当即振作起来：「不错！我的光刚剑最光可不是简单的圣剑，里面可是藏着主角才有的经典老爷爷，上一任光刚剑最光的主人——秦..」

    他真要介绍，却见皇蜂，亚极陀与铁兵，甚至是钢斗都毫无惊讶的样子。

    尤其是皇蜂和亚极陀，似乎早有预料般朝着光刚剑微微拱手：「光辉之剑的前辈，终于愿意现身了吗？」

    「啊？」司空青山瞠目结舌：「不是，你们都知道光刚剑里有人吗！为什么都不惊讶！」

    「白痴，你每天动不动拿着光刚剑自言自语，你以为大家都是傻子吗！」铁兵翻了个白眼。

    「我！！」

    人前显圣的机会，就如此没了。

    司空青山如遭雷击，刚刚如多雨转晴的心情，顿时埋没于无尽暴雪中。

    他蹲在了原地，失去所有力气。

    无人搭理他，皇蜂直接询问光刚剑：「敢问前辈，我们部长的尸体是...

    光刚剑内传来秦空的声音：「暗黑剑月暗是一把很邪恶的圣剑，被他的力量杀死的人会被拖入黑暗中，连灵魂都无法解脱。

    废弃的厂区，余年特意找到的地方。

    他随意坐在钢管堆上，打开系统界面。

    这次支线任务可是给他刷了一堆。

    从打倒暗影猎团的每个成员，到打倒骑士议会，然后异虫的。

    他眼睛都快看花了，果断直接领取已经完成的任务。

    【支线任务—7：消灭异虫（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片歌查德！】

    【支线任务—8：打倒假面骑士王蛇（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片创骑危险形态！】

    【支线任务—9：打倒假面骑士戴蒙斯（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片—零一突击闪耀飞蝗！】

    【支线任务——10：击败假面骑士王剑（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片永恒！】

    假面骑士歌查德，又一位主骑的卡片，还剩14位。

    然后假面骑士创骑的危险扳机，竟然直接跳过了气泡兔坦，不过这就是随机的好处吧，可以直接拿到后面的形态。

    假面骑士零一突击闪耀飞蝗也是一样，跳过了闪耀飞蝗。

    而且这个世界，突击闪耀飞蝗恐怕和龙纹骑士一般，是无法被制作出来的。

    毕竟突击闪耀飞蝗，需要用亚克恶意的力量。

    最后，这次最重量级的奖励—假面骑士永恒。

    出自于假面骑士w外传中的反派，盖亚记忆体最严厉的父亲，究极内战幻神！

    这可是能对标双骑最终形态的力量。

    「这下子，反派卡组添一员猛将。」

    「二骑卡组还得努力啊，被后来居上了已经。」

    然后..

    他微微垂眸，看向被他束缚着的天气掺杂体。

    「你应该醒了吧。」

    」

    .」天气掺杂体的确醒了，他艰难擡起头，看着面前的身影，「为何不杀我？」

    早已重新切换成帝骑形态的余年，将那枚从天气掺杂体身上找到的颅骨记忆体取出：「这枚记忆体，你是怎么来的？」

    天气只是冷冷说：「你杀了我吧。

    「7

    「这么硬气？」

    「哼！」

    「好吧，但杀了你多没意思，这样吧，我将你吊起来找个飞艇做全联邦巡演吧，标题就叫——《震惊，暗影猎团天气大人竟在巡演中裸奔》！」

    天气擡起眸子，冷笑：「无趣的威胁。」

    「你以为我会告诉你，这枚记忆体是我以前杀死的一个假面骑士得到的？」

    还挺傲娇，不过愿意说就行。

    「假面骑士颅骨吗？在哪里杀的？」帝骑眯着眼。

    「松海。」

    「为什么杀他？」

    「看他不顺眼。

    「哎。」帝骑叹了口气：「看来标题得改成天气先生女装巡演了，你喜欢什么样的女装？女仆？洛丽塔？还是jk？」

    天气似乎嘴微微扯了扯，然后说：「...有人委托我去杀。」

    「是谁？」

    「你杀了我吧。」

    「嗯？不能说？」余年疑惑，怎么突然这么硬气。

    闻言，天气只是摇摇头：「恶人也要有恶人的救世主，王剑是，他们也是，我不可能出卖他们的，你还是直接杀了我吧。」

    接下来无论余年怎么做，天气都不再说话。

    新蓝钢咖啡店。

    宋文枫，与姜阳两人正一脸震惊的看着电视。

    他们全程看见了，从骑士议会的成员陷入绝境。

    到帝骑的登场，到帝骑自称世界破坏者，秒杀王蛇，击溃金斗，暴打王剑，甚至最后...

    竟然将圣刃变成了武器，将亚极陀变成了飞艇载具！

    不是哥们！！

    「我靠，这帝骑也太邪了吧，我本以为七号的泽兹已经是少有的猛将，没想到还有高手啊！」

    上次黎明会得知七号的泽兹挑了没有王剑的暗影猎团，宋文枫已经相当震惊，寻思七号真牛逼，恐怕自己的巅峰时刻也得退避三舍。

    结果没想到，还有更离谱的。

    这帝骑将暗影猎团直接当减速带了，最能打的王剑都没撑过几分钟！

    反而是那群异虫，依靠着数量还拖住一会。

    但什么叫，帝骑骑着亚极陀，挥着圣刃，把异虫和暗影猎团全部砍爆了？

    任谁看见，帝骑能将亚极陀和圣刃变成道具，都很难保持冷静。

    「我格里斯会被变成什么？」

    「机器人吗？」小弟姜阳推测。

    「我靠，那不超帅，我现在联系帝骑，让他把我变成高达岂不是达成此生梦想？」宋文枫大喜。

    恨不得现在帝骑就出现面前，他好纳头就拜。

    「姜阳，你想变成什么？」

    姜阳一听，当场不乐意：「我身为奥菲以诺，如何能成为区区帝骑的武器，更不可能成为他的载具！」

    「那你跟我一起当高达就是，咱们组成高达兄弟。」

    「为何不能组成奥菲以诺兄弟？」

    「不懂高达的浪漫....等等，奥菲以诺不是死而复生的吗？你小子想干什么！」宋文枫大惊。

    两人说话间。

    仓库那边从容优雅的女士缓缓走出来，她手上拿着一本书，轻轻笑着：「你们在吵什么呢？」

    「妈...呸，店长！」宋文枫心里话差点脱口而出，还好憋了回去。

    他看着面前风华不减，因时光而增添一抹成熟魅力的店长—于叶粥。

    「店长，您刚才去哪了？我找了个遍，没发现你呢。」宋文枫疑惑地问。

    「去找书去了。」于叶粥示意了下手中的书。

    书名叫—《培养人才的一百种方式。》

    「书上说，想要让一个人快速的成长，要撤去周身的庇护与依靠，让他独自直面风雨与苦难。」

    「小宋，你说我要培养你当店长，是不是应该离开这里？」

    于叶粥一句话，让宋文枫变色。

    「不要啊店长，你不要离开啊。没有你，我可怎么办。」

    见他都快哭了，于叶粥无奈：「只是说说而已，对了，要喝杯咖啡吗？我亲手泡的。」

    宋文枫和姜阳同时大惊：「店长，泡咖啡这种事还是我们来吧！」

    「对对对，我们来就好，我们来就好！」

    ，」

    于叶粥成熟的面庞上露出失望的神情。

    &gt;

 第92章 暗影猎团这群乡巴佬敢来松海放肆，不知道我们有帝骑在吗？ 

    第92章 暗影猎团这群乡巴佬敢来松海放肆，不知道我们有帝骑在吗？

    暗影猎团的直播，直接掀起了松海的动乱。

    虽然有骑士议会和治安官们提前准备，但当骑士议会正面战场失利。

    无数人都明白一点松海今天完蛋了。

    暗影猎团，还有那么多的异虫，接下来将会在松海肆意妄为。

    所有人都开始逃离，公路上直接堵成了一条汽车组成的长龙。

    但突然随着一声惊呼。

    「帝骑哥来了，我们有救了！」

    原本不断的鸣笛声，瞬间被一些欢呼压过去。

    可很快又有质疑。

    「帝骑现在才来，有屁用啊，他一个人要打整个暗影猎团和那么多异虫，你觉得能赢」」

    说话的司机被儿子杜一凡拉了下衣袖。

    然后手机播放的现场画面送到他脸上来。

    老父亲当场变脸了：「刚才谁说的帝骑赢不了，帝骑肯定会赢的！」

    不是他变脸快，是帝骑打得太快了。

    王蛇和金斗几乎是一分钟内被秒杀。

    王剑是刚刚交手就被压制，从头到尾都没给到帝骑任何威胁。

    就他刚才说话的功夫，王蛇已经没了，金斗已经趴在地上了，王剑已经在大喊龙纹骑士是什么了！

    鸣笛声逐渐被欢呼压过去，然后是不绝于耳的震惊声。

    「我草！王剑输了，暗影猎团没一个能打的呀！」

    「暗影猎团这群乡巴佬，不知道我们松海还有帝骑吗，还敢来我们这里嚣张！」

    「就是他们还敢直播招人？直播怎么cos帝骑的减速带吗！」

    骑士议会，顾正在公关部的教育区。

    他因为之前私自发帝骑的战斗视频，被带到这里做教育。

    刚来的担惊受怕，恨不得早点回家。

    后来发现....这里个个都是人才，小姐姐漂亮又可爱，说话又好听，尤其是她们都很喜欢帝骑q版玩偶。

    他感觉找到了组织与归宿，超喜欢这里。

    乐不思蜀，不想回家了。

    但现在...

    「哇！王蛇被帝骑秒杀了！」

    「哇，金斗被帝骑瞬间打趴下来了。」

    「天哪，王剑也输了，局势反转了。」

    「等等，我看到了什么，帝骑怎么把圣刃先生变成长剑了，怎么把亚极陀小姐变成飞艇了呀！」

    「这个时候我不该笑，可是....帝骑怎么每次都能给我们整点新活啊，好想笑啊。」

    顾正在单独的房间，看着面前的教育视频。

    听着外面一惊一乍的讨论声。

    什么叫做帝骑给暗影猎团挑了？

    什么叫帝骑给圣刃，亚极陀变成道具？

    「喂，两位姐姐，带我看一个呀，我是帝骑哥最虔诚的信徒啊！」

    「带我看一个啊，我不能错过这么神圣的时刻啊！」

    他已急哭。

    寰宇重工。

    骑士议会的后勤部门本来想要清理战场。

    但这里可是寰宇重工的主场，他们的土木工程队可是松海独一档。

    议会的后勤部门只能承担治疗伤员。

    伤势这边，铁兵比较重。

    王蛇一开始是真的抱着杀了他的想法。

    然后司空青山被王剑秒杀一次，伤势也不轻。

    但有光刚剑最光在，问题不大。


    趁着这边都在养伤，调整的时间。

    闫雨桐好奇地问光刚剑，关于光辉之剑覆灭的事情。

    闫雨桐的本质是个好奇宝宝，她可以为了好奇的事情与帝骑合作。

    而光辉之剑的覆灭，更是骑士历史上浓墨重彩的一笔，是联邦建立后最大的骑士死亡惨案，甚至连原因都不为人知。

    光刚剑一下子暗淡起来，好似秦空的心情般。

    「咳！亚极陀，别乱问。」皇蜂一看，连忙说。

    但光刚剑摆了摆，似乎在摇头：「罢了，都是陈年往事，既然都提起来了也没什么不好说的，况且你们也遇见王剑了，也有资格知晓一些。」秦空说，「光辉之剑，在座的诸位都知晓吧。」

    「额...我不知道误。」正在喝水的余筱筱伸手，她刚成为骑士几个月。

    钢斗也举起手：「没听过。」

    「...好吧，那我便长话短说，光辉之剑是由使用圣剑战斗的骑士们建立的组织。」

    秦空仿佛陷入了回忆，声音变得空洞，沙哑：「我们的首领是圣刃，然后是我这位医疗官，王剑这位教官，还有刀匠....

    」

    「那时候的光辉之剑，是骑士议会的盟友。」

    「圣刃....是个很好很好的人，他就像是人类中最善良的一面，始终相信书的力量会带来幸福，始终坚信人类的故事会走向美好。」

    「其实整个光辉之剑，都是因为他才存在。只有他才能将性格各异，桀骜不驯的剑士们汇聚在一起。」

    「哪怕是...王剑也会愿意追随圣刃！」

    听到这，众人不禁有些惊讶。

    王剑还有那种正义英雄的时候。

    似乎从他们的情绪中感觉出来的疑惑，秦空叹了口气：「王剑是个孤儿，他的父母都被怪人杀死。」

    「从小就进入了孤儿院，因为性格孤僻，备受欺凌，所以他认为人类是很黑暗的，后来他靠着自己的能力，一步一步，一步一步的成为了暗黑剑月暗的主人。」

    「不过...圣刃那家伙就是太有感染力了，哪怕是王剑这么孤僻的家伙，跟在他身边的时候都是偶尔会露出笑容的。」

    「也是那时候我才知道，王剑人并不是纯粹的恶，他只是习惯用锋芒保护自己。」

    「听起来一切都很好误，那为何后来会....」余筱筱不解。

    「哎....」秦空的声音变得格外悲伤：「因为圣刃死了。」

    「无名剑虚无，我们的同伴他背叛了！他背叛了圣刃，在光辉之剑与米吉多决战，就要将米吉多彻底消灭的时候，用那把圣剑亲手杀死了....圣刃。」

    「然后光辉之剑就走向了覆灭。」

    「圣刃死的时候，王剑是第一个暴走的，他像是疯了一般想杀掉无名剑士，可惜.

    他死在了米吉多的围攻下。」

    「然后是刀匠音之剑士，下一个是水之剑士，雷之剑士，土之剑士....大家都死了。」

    「最后...我也死了。」

    「但我的光刚剑最光能力特殊，我死亡时的一抹灵魂被圣剑保存下来，这才没有彻底消亡。」

    「但我的灵魂太弱了，很久以后才复苏，苏醒后我发现自己在一个全是圣剑的储存室里，所以我趁机带走了火炎剑烈火，寻找适合的人选，想要报仇。」

    「至于王剑，他的暗黑剑月暗与我的光刚剑最光都是特殊的圣剑，他或许与我一样失去了肉体，但灵魂被圣剑保存下来。」

    「大概正是因为经历了圣刃的死亡，他变得偏执了，才会创建暗影猎团吧。」

    「哎....」

    秦空再次沉沉叹了口气。

    「原来是这样。」好奇心得到满足的闫雨桐，恍然大悟，「多谢秦空先生告知当年往事。」

    「无碍，本来就是一些已经无关紧要的往事了。」

    秦空刚说完，就听见逆徒司空青山撇撇嘴：「好小说式的洗白。」

    秦空：

    」

    「」

    他猛地一剑拍在对方的脑门上：「我可不是在洗白王剑，那家伙彻底疯了，我说出这些，只是想让你明白谁是敌人！」

    「王剑，米吉多，还有无名剑虚无！你身为新一代圣刃，迟早会与他们对上！」

    「好痛！」司空青山捂着脑袋。

    看得众人直想笑。

    片刻后，休息好的皇蜂等人返回骑士议会，汇报情况。

    执行部长死亡，可是大事件。

    下一任执行部长，是从他们松海骑士中挑选，还是总部那边空降一位，都是要尽快做出的决定。

    天空像是一片片鱼鳞拼接组成，奇异发光的植物，枯木扭曲，充满诱惑的果实悬于枝头，色彩诡谲，一片死寂间偶尔怪物嘶鸣的声音传来。

    南疆，这样一片诡异的森林中，突然凭空出现一抹黑点。

    从无到有，肉眼可见的膨胀，扩张，直至化作一个黑洞般的通道。

    嘭！！

    风，金斗，巴尔坎三人同时倒飞出去，或是砸在地上，或是冲在树上，还有落入枯萎的枝蔓中。

    他们死里逃生，大口喘息着。

    虽然没死，但伤势不轻。

    风解除变身后，脸上直冒火花，半边脸的仿生肌肤都融化了，露出里面的机械构造。

    金斗解除变身，则是一口鲜血直接喷了出去。

    全身划水的巴尔坎反而是目前状态最好的，也就是说...

    「我现在可以将暗影猎团彻底团灭？」

    他看了看几乎没多少状态的风和金斗，不由得握紧手中射击升华器。

    但就在这时。

    锵！

    暗黑剑月暗倒飞出去，插在地面上。

    一股诡异的紫色光芒不断涌现出来，邪恶的黑暗无法遏制地迸发。

    紫色光芒竟然重新汇聚，变成了人形。

    「王剑！」巴尔坎大惊，「你没死啊！」

    刚刚复活的王剑皱眉，转过头看向他：「我没死，你很震惊吗？」

    「任谁都会震惊吧。」裴纪不露丝毫破绽地说。

    王剑深深看了他一眼，不再理会，只是取出一本魔改驱动书，将其翻开。

    【天灾】！

    之前被龙纹骑士秒杀的天灾，再次复活。

    他佝偻着身子，瞥了一眼在场的众人，突然咧嘴一笑：「哟，这不风吗？才一会不见，你怎么看起来要炸了？」

    风的脸上，那机械的构造还在不断进射火星子，体表的温度在上升，给人的感觉像是行走的定时炸弹。

    听着天灾嘲笑的话语，风却是不理会，只是仰起头：「啊，此时此刻，我仿佛如那虎天帝险死少年院，路飞顶上痛失艾斯，这就是失败，痛苦，悔恨的情绪吗，真美味。」

    暗影猎团的众人：


    「」

    这家伙在说什么？

    什么神人神语。

    天灾嘴角扯了扯，果然和神人对话，自己的纯度还是不够。

    他看向王剑，得意一笑：「啧啧，王剑你说你当初听我的，先对付帝骑多好，现在成员损失过半了吧！」

    他们前去松海，总共八个成员。

    现在就回来了五个，几乎一半折损在松海了。

    哪怕是当初面对帝王剑，都没这么大的损失。

    尤其这次还是因为他和王剑情况特殊，不然能剩三个就算运气好了。

    「此时此刻，真如彼时彼刻，咱们被泽兹险些团灭，好像也如这般情景吧。」回到现实的风不禁感叹，「这天下英雄真是如过江之鲫，本以为松海有个泽兹就足够可怕，未曾想还有帝骑这样的怪物。」

    一句话把王剑干沉默了。

    差点在松海被团灭两次，让他不禁握紧了暗黑剑月暗，对必定要实现的未来都开始不自信了。

    「松海....以后别去了。」他憋了半天，来了这么一句。

    打不过，还躲不过吗。

    说罢，他扭头看向风：「资料到手了吗？」

    「到手了，不过王剑你怎么知道资料那边没人守护的呀，他们寰宇重工心也太大了吧。

    「」

    风很疑惑这一点。

    在暗影猎团进攻期间，他消失了一阵子，就是去下载天才物理学家留下的海帕昆虫仪研究资料。

    因为是人工智慧，所以是只有他能完成的任务。

    但奇怪的是，那么重要的资料库竟然无人看管。

    王剑并不解释，只是淡淡起身：「既然资料到手，我们该下一步了。」

    「走吧，诸位。」

    众人起身，跟上王剑踏入森林深处。

    傍晚时分。

    余筱筱先回家了，大哥余煜青还在骑士议会那边，据说明天才回来。

    奶奶一听，当场就皱眉了。

    「小青他是牛吗？治安部门就逮着他用？」

    余筱筱讪讪笑笑，帮着解释：「这不是城市戒严嘛，大哥忙点很正常。」

    「那你呢？为什么两天不回家？」奶奶发出灵魂拷问。

    她大惊，慌忙看向余年，眼神在问——「二哥，你之前用的什么理由。」

    「你看你二哥干什么，他又没出门。」奶奶厉声。

    「奶，我之前不是跟您说了嘛，筱筱她被困在学姐家里了，因为那边戒严不给走。」

    正当牢妹不知所措的时候，余年如盖世英雄般天降。

    二哥，你是我的英雄！

    余筱筱晶莹的双眸中透出这样的神情。

    「不过她去学姐家干嘛我就不知道了，奶奶大人我说白了，不是我拱火，但筱筱动不动就跟她那学姐四处鬼混，您得好好教育她啊！」余年一本正经地说。

    「有道理....」奶奶目光凌厉似剑，朝着余筱筱看来。

    她看了眼严肃的奶奶，没说话，直接扭头看向一副做好事不留名的二哥，红润的嘴唇微微翕动。

    牢妹好像在说唇语，什么意思余年没看出来。

    但大抵是在感谢他吧，有他这样关心妹妹的二哥，感谢也是人之常情。

    所以他嘴唇轻动，回了一句：「不用谢，牢妹。」

    余筱筱脸色僵硬，露出一个比哭还难看的表情。

    晚饭后，余年正在看电视，新闻全都是帝骑单挑了暗影猎团，帝骑将圣刃变成武器，亚极陀变成载具什么的....

    还有不少专家在讨论，帝骑这将骑士变成道具的能力是怎么回事。

    看得津津有味，突然注意到一股死亡凝视。

    是刚刚沐浴完的余筱筱，牢妹就这么坐在沙发旁边，一言不发的死死盯着自家二哥。

    淡淡的幽香传入鼻腔，余年不禁回眸：「干嘛呢？这眼神。」

    「二哥，我很怀疑你是不是披着人皮的恶魔。」

    余年闻言，翻了个白眼：「我要是恶魔，晚上第一个吃了你。」

    「我是零一，才不怕你。」余筱筱做了个鬼脸，不过说完她又面露愁容，「那个...

    我感觉奶奶好像怀疑我了。」

    「怎么说？」

    「我刚才罚站的时候，奶奶提了好几遍不准参与骑士的事情。」

    「正常，你晚上总是在忙些乱七八糟的事情，不被怀疑才怪。」

    余年心说，奶奶要是知道他们家三兄妹全都是骑士，恐怕要气昏了。

    余筱筱叹气：「二哥，这怎么办呀。」

    「我觉得你还不如自己保护好自己，让老人家省点心。我看这次直播很吓人呀，要不是帝骑来了，你是不是就死了？」

    其实不是帝骑救我，我好像死了好几次了......余筱筱突然震惊发现，她好像才是松海最能捡命的！

    这时，余年想到什么，似笑非笑的问：「话说牢妹，从成为骑士开始，你战绩如何呀？」

    余筱筱当场怔住，不自然地捋了一下头发：「你...你问这个干嘛！我战绩肯定很好啊，我的零一性能那么强是吧。」

    「你每次说谎的时候，能不能别总是捋头发？」余年坏笑着打断她：「没事的，牢妹，菜菜的也很可爱。」

    少女白皙的脸顿时红温起来：「我只是运气不好，你没看见我其实打倒了不少异虫嘛！

    「」

    「你就是不在现场，不然就知道我可是压着异虫打，本来还准备将那个什么假面骑士迅击败了，都怪王剑能遇见未来，知道我太强，提前狙击我！」

    「筱筱，这些话骗骗你二哥我就行了，别把自己给骗了。」余年拍拍屁股起身：「你切记，一旦接受自己的软弱，你就是无敌的！」

    五十岚家三兄妹都是骑士，他们家三兄妹也都是骑士。

    说他们家是平行世界的五十岚家都不过分，那小樱的名言给牢妹当鸡汤使刚刚好。

    余筱筱嗔了一眼：「滚呀，我才没有什么软弱呢！我...我下次一定要打出好战绩给你看！」

    「加油，二哥相信你！」

    「6

    「」

    气得红温，余筱筱咬牙切齿。

    好一会才冷静下来，刚好看见新闻上还在播放的内容一帝骑将天气掺杂体带走了。

    对了，帝骑为什么要特意抓走那个掺杂体呀？

    另外，帝骑这次又说了世界破坏者！

    那称号是认真的吗？

    之前帝骑提到过一次，但是以开玩笑的方式—「其实我是世界的破坏者，未来注定将和寰宇重工和骑士议会开战。」

    她一直以为那是玩笑话，但帝骑这次又自称了一次。

    那是什么意思呀？

    余筱筱想不通，选择直接问。

    &gt;

 第93章 支线任务——杀死您的母亲周叶语！ 

    第93章 支线任务——杀死您的母亲周叶语！

    余筱筱：【你这次为什么，要抓走那个掺杂体呀？】

    【还有你之前说的世界破坏者，不会是认真的吧！】

    余年房间。

    他坐在椅子上，看了眼消息没回复。

    主要天气那边还没开口，先撬开他的嘴再回复筱筱吧。

    而且黎明会开了。

    前几日他们这边忙着对付暗影猎团，一号又不知道干什么去了，所以黎明会最近都没开过。

    当白芒如昼光般闪过，余年睁开眼，发现又是全体成员都在的一天。

    他落坐后，一号就开口说：「七号，五号，三号，你们松海那边情况如何了？」

    「这几日我因为私事，无暇帮助你们，情况可还好？」

    闻言，五号闫雨桐嘴角扯了扯：「还算好，暗影猎团应该算是分崩离析了，松海安全了。」

    「这不是好消息吗？但怎么你的语气听起来不太对？」六号困惑。

    闫雨桐叹气，将天京派来的支援戴蒙斯竟然是暗影猎团第一位成员，背刺了松海执行部长，以及后续他们陷入水深火热。

    又被帝骑顺手救了的事情道出。

    「所以是因为暗影猎团被击溃，全都是帝骑的功劳，而你们参与感不多，所以不开心的吗？」二号恍然。

    「没关系的五号，骑士的战斗很多时候就是如此，只要做到自己力所能及的事情就好，王剑本就不是一般人能对付的。」六号宽慰。

    不过两人说完，却发现三号和四号肩膀在不停的颤抖。

    似乎在憋笑的样子。

    「你们在笑什么？」七号开口，声音带着疑惑。

    三号笑得声音有些颤抖：「没笑什么，另外我得为五号证明，她在击溃暗影猎团的事情上发挥了至关重要的作用。」

    宋文枫本就不擅掩藏情绪，现在直接笑出声：「对的对的，没有五号，帝骑说不定还追不上暗影猎团。」

    闫雨桐大怒：「你们两个，太过分了！还有四号，你怎么知道当时发生了什么？你不是不在现场吗？」

    「但是暗影猎团的人开直播了呀，从帝骑出现，到王剑的黑洞将一切吞没剩下的成员，全松海人应该都看见了。」

    」

    「闫雨桐呆滞，双瞳瞬间失去了高光，声音无力，「你是说...全松海都看见了？」

    「嗯呢。」

    宋文枫颔首。

    闫雨桐仿佛失去了所有力气，艰难地看向一号：「请问有没有什么办法，可以抹去一个城市所有人的记忆？」

    「有的，五号，有的，但是你可以先说说到底怎么回事吗？」二号看热闹不嫌事大。

    「你们别再迫害五号了，她不想说就算了吧。」七号开口救场。

    「七号...」闫雨桐双眸放光，只觉得七号真是个好人啊。

    结果对方扭头就看向六号：「那什么，既然是全城直播，想找切片应该很简单吧。

    「当然，我现在下线去给你们找....」六号正说着，感觉到一股死亡凝视。

    她看了一眼，死死盯着她的五号，对方的眼神像是看一具尸体。

    「额...我还是待会找吧。」

    「呵。」闫雨桐气笑了，也放弃了：「反正你们待会自己也会找，那我说不说也没区别了。」

    她深吸一口气，气定神闲地说：「帝骑把我变成了像是飞艇的载具，踩着我把王剑砍爆了。哦对了，他用的是圣刃变成的武器。」

    「噗！」

    一号，二号还有六号三人大惊失色。

    「什么叫帝骑把你变成了飞艇？什么叫圣刃变成的武器？」

    「你是骑士对吧？」

    「亚极陀，松海的亚极陀。」闫雨桐叹了口气，不再隐瞒身份。

    毕竟现在只有二号和六号，不知道她是亚极陀，其他人都知道了。

    没有特别需要隐瞒的必要了。

    「原来你是松海的那位亚极陀小姐，等等，你是亚极陀怎么会被变成飞艇的？！」六号惊呆了。

    而这时，一号突然伸出手：「既然如此，诸位看看这个吧，我找到的直播切片。」

    眼前玻璃长桌忽地浮现全息投影，是松海现场的画面。

    从帝骑登场，将骑士打爆变成卡片。

    然后变身龙纹骑士，击败邪王飞龙。

    最后画面定格在帝骑将圣刃变成武器，将亚极陀变成载具这一段。

    「嘶...什么叫有骑士的能力是变成其他骑士，还能将击败的骑士打爆变成卡片，甚至还能将其他骑士强制变成武器或者载具？」

    六号的情绪听起来，世界观有些崩塌。

    「ffr，姑且这么称呼，这个能力是定向的吗？比如亚极陀只能变成飞艇，圣刃只能变成长剑？」二号好奇地问。

    「不清楚，这是帝骑第一次展现。」闫雨桐摇头。

    众人研究了一阵子，最后还是没得出答案。

    然后余年趁机打开新话题：「三号，暗影猎团那边情况如何？」

    闻言，三号肢体动作立马呈现几分严肃：「五号，可能要让你失望了，暗影猎团没有分崩离析。」

    「王剑....复活了！」

    「什么！」闫雨桐惊讶地捂住嘴：「不可能，当时明明看见王剑被帝骑砍爆了才对。」

    「但当时王剑没有变成卡。」余年故意说道，他指着定格的画面。

    「还真是，为什么？」六号也注意到了这一点，「是帝骑将杀死的骑士变成卡片，是有数量限制的吗？」

    「不，或许是....」闫雨桐结合白日，光刚剑最光秦空所说的王剑故事，突然联想到什么：「或许是因为王剑的本体，其实是那把剑！」

    她于是将王剑大概的故事道出。

    「王剑肉体早就死亡，他的灵魂被暗黑剑月暗吸收，所以帝骑当时应该去将那把剑毁灭掉！」

    三号裴纪认为闫雨桐的猜测非常有可能：「的确，当时王剑是从那把暗黑剑月暗上复活的！」

    余年若有所思。

    如果是这么说，那倒是合理了。

    王剑的情况像是天灾，米吉多那种，圣剑才是本体，只有摧毁掉圣剑才能彻底杀死。

    本来在黎明会上说出这一点，是想看看神秘的一号有没有头绪。

    没想到被五号解开了。

    果然五号还是太有用了！

    「三号，那你们暗影猎团目前在什么地方？」他问。

    摧毁暗影猎团的计划还没做完，而且他们的成员给的奖励很丰富。

    三号摇头：「不清楚，似乎在一片森林，根据温度，应该是南方的森林里。」

    「这样吗...好。」他颔首。

    会议结束后，余年睁开眼。

    他直接用次元壁离开，闪身来到夜幕下的废弃工地。

    将被他打晕的天气记忆体使用者提起来，再次使用次元壁。

    海边的别墅。

    闫雨桐坐在椅子上，从黎明会出来后就一直在看新闻。

    白日太忙，毕竟这次的戒严加动乱，根本没空看手机。

    等晚上回来，饭都没吃，就进入黎明会议了。

    现在打开手机，关键词输入亚极陀，出现的第一条热议话题就是—

    「看好了，亚极陀是这么用的。」

    醒目的照片，正是她被变成飞艇的画面。

    点赞与热议不断，每次刷新都会有新的评论。

    闫雨桐怒极砸桌：「可恶的帝骑！」

    咚咚！

    这时，阳台的玻璃突然被轻轻敲响，一道粉红色的身影悄然站在门口。

    「？」闫雨桐大惊，没想到帝骑会来，更没想到对方会提着一个人。

    「帝骑，你来这里干什么？还有这人是谁，你在我面前干绑架的事？」

    帝骑将人随意放在地上：「他是天气。」

    「天气？」闫雨桐一怔，恍然：「他就是被你抓走的那个掺杂体。」

    「正是。」

    「你带他来干什么，还有你为什么要特意抓他？！」

    「他知晓盖亚记忆体的秘密，但我正在思考如何撬开他的嘴，你们骑士议会有什么好办法吗？」

    「他知晓盖亚记忆体的...秘密？」闫雨桐蹙眉。

    「对，至少能通过他顺藤摸瓜找到松海盖亚记忆体贩卖的组织。」

    闫雨桐来了兴趣：「可以，我们议会内有可以将记忆投影出来的设备。」

    「你知道的，松海盖亚记忆体犯罪很活跃，但每次被抓捕的掺杂体都在记忆体破碎后失去了记忆，或者直接死了。」

    「所以虽然有设备，但一直没用过，这次终于有用武之地了。」

    像之前被钢斗抓回来的罗章，身为松海议会的老资历，谁也没想到他会成为掺杂体。

    而且看地位还不低，可惜他前天苏醒后失去了记忆。

    只能关押起来。

    而像是天气这种被活捉的，太少见了，是个突破口。

    「果然来找你是个正确的选择。」帝骑笑着道。

    闫雨桐听着这话怪怪，翻了个白眼说：「那你是不是该回答我一个问题？」

    「什么？」

    「你的亚极陀卡片，是通过杀死亚极陀获得的吗？」

    闫雨桐问出了一直在意的事情。

    帝骑已经展现杀死其他骑士，将他们的力量变成卡片了。

    那是否，亚极陀卡片的力量也是来源于被他杀死的亚极陀。

    帝骑没回答，只是取出一张卡片。

    「零一的卡片？你竟然还有这个！」闫雨桐大惊。

    「你要不要打个电话联系一下零一小姐，看看她是不是还活着？」帝骑莞尔。

    s

    ..那你的卡片是怎么来的？还能凭空诞生吗！」

    闫雨桐越发不理解了。

    帝骑微笑：「还有一种办法，比如说达成羁绊关系。」

    「羁绊关系？」

    「是的，类似于内心认可为同伴，朋友，值得信任之类的，所以我有这张亚极陀，你应该好好反思一下自己了。」

    「啊？」闫雨桐大惊。

    这话什么意思，是说我已经在心底和帝骑有同伴关系了？

    「当然，我觉得以我们的关系，或许应该称之为共犯更为合适，欢迎你，我的第二位共犯。」

    「共犯？」闫雨桐抿着嘴，「还是第二位？那第一位是谁？」

    「谁知道呢~」帝骑神秘一笑，转身提着天气记忆体的使用者，「总之，我们明天见「」

    。

    灰白色的帷幕划过，帝骑的身躯从眼前消失。

    闫雨桐思绪一片混乱。

    怎么......我就成共犯了。

    偏偏这时，手机响起，是一个陌生来信。

    【对了，亚极陀小姐，作为您的共犯，我认为有必要提醒您，别在背后骂人会被听见的。可不是谁都像我这么有爱心可以原谅你，还顾及你的面子只是发简讯哦~】

    闫雨桐：【你是帝骑？】

    帝骑：【是的呢，正是我这位最有爱心的假面骑士~】

    闫雨桐：【你个可恶的谜语人，哪有爱心了！！】

    帝骑：【....】

    余年心说：「看在我用亚极陀卡片忽悠了你的份上，就原谅你如此冒犯我这位最有爱心的假面骑士了。」

    第二天。

    闫雨桐出门，她去了骑士议会将设备拿到手。

    设备不大，一个手提箱就可以装下。

    以她目前的权限，找了个任务需要的理由就拿到手。

    离开骑士议会后，她给帝骑发消息。

    【设备到手了，所以天气呢？】

    等了半天，没人回复消息。

    「不靠谱的家伙。」

    昨日暴雪，气温骤降，外面的风很冷。

    哪怕是骑士的身体素质，也感觉到寒风似刀。

    她想了想，决定先找个地方待着。

    但找来找去，发现因为戒严的关系，附近各种咖啡店，奶茶店都关门了。

    最后就一家蓝钢咖啡店。

    「这是新店吧，四号还在这里工作吗？」

    想了想，她走进去。

    店内，宋文枫正在打扫卫生，店长在角落看书，时不时优雅的抿着咖啡。

    「额...虽然戒严昨晚结束了，但今天就有客人没想到啊。」看见闫雨桐她有点惊讶的自言自语。

    还真是四号...闫雨桐知道宋文枫就是格里斯。

    当然看见对方的第一眼，那种不太聪明的气质就让她有非常熟悉的既视感了。

    「一杯拿铁。」

    「好的稍等。」

    宋文枫招呼新的咖啡师干活。

    小弟姜阳不在，松海刚解除戒严，他就去了隔壁苏城。

    据说他的上级小公主让他密切关注苏城与松海奥菲以诺们的联系。

    宋文枫当场就不乐意了。

    什么叫你还有个小公主上级？那我这个大哥算什么！你这个两姓家奴！

    为此他直到今天还有些闷闷不乐。

    四号好像不太开心.....闫雨桐注意到了，但没在意。

    她找了个靠窗的位置，刚坐下手机就响起来了。

    帝骑回消息了？

    她打开信息，发现是余筱筱的—【闫姐姐，看外面！】

    「嗯？」闫雨桐疑惑，侧脸朝着窗外看去。

    这才发现窗户旁站着余家三兄妹。

    从门口进来，余筱筱惊喜地说：「闫姐姐，没想到会在这里见到你啊。」

    「你怎么在这里，筱筱？」

    「大哥...让我进行特训，从家门口一路跑到这里的，现在是十分钟休息时间。」余筱筱欲哭无泪。

    大哥实在是太狠了，才刚刚结束和暗影猎团的战斗，就又要开始训练。

    而对于余煜青来说，他那场战斗看见的就只有妹妹余筱筱全程被王剑压制。

    自然要立马开始特训。

    「额...那你还真惨。」对钢斗性格有些了解的闫雨桐已经露出怜悯的神情。

    门外，余年也走进来。

    他是顺路出来的，没想到会遇见闫雨桐。

    更没想到还是这个蓝钢咖啡店。

    这不宋文枫打工的咖啡店吗？

    一想到四号，余年脑海中就不禁浮现对方曾经说过的神人神语「店长，她是能给我妈妈感觉的女人。」

    不知道店长在不在，我倒要看看多有妈妈感。

    带着好奇，他和大哥走进去。

    宋文枫一眼就认出了他：「你不是吴舟朋友吗？」

    之前余年来过，来调查这个咖啡店的问题，用前任收银员，被异虫拟态的吴舟他的朋友身份。

    「是我，刚好路过，吴舟有消息了吗？我给他发信息还是不回我。」余年十分自然地问道。

    「没呢，现在都被列为失踪人口了，恐怕凶多吉少了。」宋文枫叹了口气。

    「好吧。」余年露出「失望遗憾」的神情。

    「朋友失踪了吗？」大哥余煜青问。

    「嗯，网上认识的，可惜...」

    余煜青点头，安慰了一句：「这种事情常有，别太伤心。」

    「我知道，大哥。」

    兄弟二人交谈着。

    这时，那边的店长于叶粥起身：「今天客人很多嘛，请问你们有什么需要的吗？」

    「店长，就不劳您出手了，我来就行了。」宋文枫大惊，生怕店长出手又是一场惨案。

    店长？就是她吗？

    余年第一次见到蓝钢咖啡店的店长，她眉眼温婉，气质沉静，恍惚间竟有些熟悉感，好似在什么地方见过。

    当然，她很有妈妈感。

    那种成熟的感觉，搭配一身雅静温柔的服饰，难怪四号就差喊妈妈了。

    「妈妈？」

    耳畔突然响起的声音，把余年干沉默了。

    因为这突然叫妈妈的，竟然是大哥余煜青！

    「大...大哥，你怎么还有这种癖好呀？」余筱筱大惊失色，全然没想到自家向来一根筋的大哥竟会做出如此事情。

    乱喊别人妈妈什么的，那不是狂热骑士粉还有一些游戏粉丝才会做的魔怔事吗！

    余煜青没说话，他只是目光反复看着于叶粥，仿佛在确认什么，直到最后到了嘴边的话脱口而出：「你是....妈妈吧？」

    这下子，余筱筱也意识到事情不对了。

    连忙擦了擦眼睛，看向面前的店长女士：「不会吧！我看过以前妈妈的照片，不是这样的呀。」

    母亲周叶语的照片，家里几乎没有，只有父亲的卧室有那么一张。

    而且藏在柜子里，要不是小时候与二哥玩捉迷藏，偶然在柜子里发现，她也不会知晓母亲的样子。

    但毫无疑问，眼前的店长女士与照片上的母亲不一样。

    这一刻，咖啡店内陷入一片死寂。

    宋文枫目瞪口呆，嘴里念叨：「羡慕能直接喊店长妈妈...等等，不对呀，你乱喊什么呢！我们店长是单身呢！」

    「小宋！」于叶粥叫住他。

    「店长，这小子乱喊。」宋文枫大怒。

    于叶粥无奈，她看向余煜青，轻轻叹息：「你和你父亲很像啊。」

    此话一出，在场众人不禁色变。

    「不会吧....」余筱筱一股莫名的情绪直冲心头。

    全程吃瓜的闫雨桐更是瞠目结舌，蓝钢咖啡店的店长竞然是钢斗的妈妈吗？

    在众人的注视下，于叶粥轻声说：「没想到我的脸都变了个样子，你竟然还能认出来，妈妈很高兴，小青。」

    众人：

    」

    「」

    难以置信的情绪，充斥着余筱筱的心头。

    「大...大哥，她真的是妈妈？」她声音变得颤抖。

    「筱筱，是妈妈。」于叶粥轻声说。

    她放下手中的书籍，款步走来，像是一个温柔的母亲说：「真的是妈妈哦。」

    余筱筱从有记忆开始，就从未见过母亲。

    现在突然见到陌生的母亲，她不敢置信的后退一步：「大哥，二哥，她真的是...妈妈吗？」

    余煜青默认了。

    余年没说话，他只是双目无神的死死盯着面前弹出的系统面板。

    【支线任务—7：杀死母亲周叶语（未完成）！】

    &gt;

 第94章 母慈子孝这一块，骑士不得不品的家庭内战环节！ 

    第94章 母慈子孝这一块，骑士不得不品的家庭内战环节！

    咖啡店后台。

    于叶粥，不对现在应该称呼周叶语。

    她坐在椅子上，轻轻牵着女儿余筱筱的手，诉说着过去的事情。

    「当年因为一些误会，在我生下筱筱你之后，你的父亲与我离了婚。」

    「自那之后，我很难过，所以离开了松海，后来又意外弄伤了脸，就变成了如今这样。」

    「后来，我实在想念你们，半年前就来了松海。只是因为脸的关系，我又不敢接近你们，怕你们认不出来，更怕你们误会....」

    「不过妈妈很开心，小青还是一眼就认出了我。」

    周叶语试图抚摸儿子的脸颊，但余煜青后退一步。

    周叶语的手僵在原地，她无奈叹气。

    「说起来小青，你是怎么认出妈妈的？」

    「直觉。」余煜青说。

    所以说你们这些直觉怪物最可怕了。

    余年之前也看过母亲的照片，但真要说，对方也就眉眼间与面前的女人有三分相似。

    大哥竟然这都能认出来，吓人。

    不过...

    真正吓人的还是系统界面的提示。

    杀死母亲？

    为什么会出现这个任务？

    余年仔细回忆曾经出现的任务，都是自己触发了某个关键词，或者遇见的怪人，骑士。

    所以母亲是怪人？或者骑士？

    另外，父亲为何和母亲离婚。

    他记忆中，父亲余应光是个非常好的玩伴。

    余年喜欢整蛊，逗牢妹玩。

    而老父亲则是格外喜欢在大哥面前扮鬼脸，试图将面瘫的大哥逗笑。

    以前，他们父子二人还经常合作，逗得牢妹哭哭唧唧，大哥沉着脸告诉奶奶o

    然后就是喜闻乐见的罚站环节。

    但虽然父亲欢愉程度和他有的一拼，可余年同样知道，父亲的制服总是会整理的很好。

    出差工作再久，再累，但只要打开家门就会展露笑容，像一个温柔的父亲般抱着年幼的他们讲故事，玩骑马的游戏。

    他是个很有责任心，很在意家庭的人。

    不可能做出抛弃妻子的事情，除非......父亲是意识到妻子有问题？

    余年沉思的时候，周叶语似乎注意到了他：「小年，还是和小时候一样，总像个小大人似的，不喜欢和妈妈撒娇。」

    余年无奈：「妈，还有外人呢，撒娇我可做不出来。」

    他指了指吃瓜吃爽了的闫雨桐，还有咬牙切齿的宋文枫。

    「也是。」周叶语轻笑。

    「妈，你既然回来了，那跟我们一起回家吧，我相信爷爷和奶奶一定会很高兴的。」余筱筱心情很开心。

    她从小到大就没体验过母爱。

    缺失的东西一旦找回，就像是白月光般，让人无比痴迷，自己便会为其增添一抹美好的滤镜。

    周叶语想了想：「算了，我和你奶奶关系并不好，还是不回去了，在这里就挺好的，你们想我的时候也可以来看我。」

    余筱筱有些失望，但还是点了点头：「好吧。」

    余家。

    刚到家，余筱筱就迫不及待地找到正在织毛衣的奶奶。

    「奶奶，你猜我们今天在外面遇见谁了？」

    「谁？」奶奶头也不擡，非常敷衍。

    「我妈！」余筱筱叉着腰。

    啪嗒。

    奶奶手中织到一半的毛衣，脱手落在地上。

    「惊讶吧，奶奶。」

    余筱筱以为这是惊喜，但奶奶只是铁青着脸：「还是让你们见到了。」

    「奶，您这话意思....知道咱妈在松海？」余年蹙眉，似是想起什么：「对了，奶奶你上次伤到腿，就是因为看见了我妈？」

    奶奶哼了一声：「虽然只是侧脸，但我感觉眼睛很像，本以为是错觉，没想到..

    「」

    奶你这也直觉，原来大哥是遗传你的吗？你们也太吓人了......余年心说。

    「咱奶好像很讨厌妈妈呀？」见奶奶这样子，余筱筱小声在他耳畔说。

    「婆媳关系这一块，你懂得。」

    「嘀嘀咕咕什么呢。」老人家不乐意了，「我耳朵还没聋呢！」

    「我不喜欢她是因为你父亲当初说过，她很危险，别有用心，我只是相信你们那死去的父亲罢了。」

    「怎么可能，那可是妈妈呀？」余筱筱觉得不可能。

    「信不信随你。」老人家随口说了句，「行了，别烦我了，回你们房间。」

    离开前，余筱筱看见奶奶摸着毛衣沉默的样子。

    原本的好心情顿时消失得无影无踪。

    「二哥，我好像有些得意忘形，伤到奶奶了，可是...我真的很想妈妈。」她抿着嘴唇。

    余年瞥了她一眼：「人之常情，你二哥只是个弱小可怜又无助的人类，帮不了你什么，但当年事情恐怕另有隐情。」

    闻言，余筱筱觉得也是。

    二哥只是个普通人类，万一真有危险，也得自己来保护。

    母亲那边的事，不能将他拖下水。

    所以她直接回了房间，有事找帝骑。

    【帝骑，你知道我妈妈吗？】

    没一会，帝骑终于回复消息了。

    【你妈？她不早死了吗。】

    余筱筱：【但我今天遇见她了。】

    帝骑：【是吗？可喜可贺，你终于出幻觉了，没事，想妈妈的话，我可以临时客串男妈妈。】

    余筱筱：【？我才不需要男妈妈呢！还有，我妈妈是活的。】

    帝骑：【....如果是这样，我建议你小心了。根据我看网文经典，热血动漫，推理电影，电视剧的经验，这种情况你的妈妈定然有大问题，通常这种都是大反派。】

    余筱筱一怔，抿了抿嘴唇：【这...不会吧。那我该怎么办？】

    帝骑：【不必理会，既来之则安之，反正天塌了还有你大哥扛着。对了，你有没有兴趣来见见我的新共犯？】

    余筱筱：【嗯？你有新共犯了？那我这个旧的怎么办？你要抛弃我吗？】

    她突然有些心慌，如果没有帝骑....没有帝骑自己该怎么办。

    她已经有些习惯不知所措的时候去问帝骑，不敢相信没有帝骑自己要怎么单独面对寰宇重工和骑士议会那样的庞然大物。

    帝骑：【瞧你说的，我可是最有爱心的假面骑士，怎么会干喜新厌旧的事情呢。这样吧，v我50，我现在封你为初代共犯，且永不解雇。】

    「噗。」余筱筱看到这，笑出了声，「不正经的家伙。」

    【小气，v我50，我封你零一大小姐的贴身保镖，永不解雇！】

    帝骑：【.....】

    废弃工地。

    闫雨桐收到消息后，是第一个前来的。

    她远远就看见工地水泥房里的粉红色骑士身影。

    以及那个天气记忆体的使用者，穿着西装，打扮得体，被绳子绑着，依旧躺在地上睡觉。

    这睡眠质量，大概是被醒了就被帝骑打晕吧，醒了就被打晕吧。

    「来得挺快嘛？」帝骑朝她挥挥手，算是打招呼了。

    闫雨桐翻了白眼：「如果你可以早点发消息给我，我可以更快。」

    帝骑摇头：「那不行啊，你知道的，我现在是万人迷，业务繁忙的很。」

    闫雨桐懒得多扯，打开手提箱：「现在开始吗？」

    「稍等，另外一位共犯要来了。」

    「行吧。」闫雨桐点点头，然后她犹豫了一下，扭头看向帝骑：「你昨天对着暗影猎团说帝骑是世界破坏者...是什么意思？」

    「表面意思喽，其实我是超级可怕，一不开心就会毁掉这个世界的大魔王，所以亚极陀小姐，赶紧竭尽全力的取悦我，不然我哪天觉得你们无聊可能就毁掉世界了，到时候你就是大罪人喽！」

    帝骑歪头，张牙舞爪般的说道。

    完全没有任何压迫感，甚至有点可爱....闫雨桐无语，她感觉世界破坏者这事可能不太重要了。

    「你开心就好。」她说。

    ....没意思。」帝骑转过头，瞧了眼时间，「她应该快到了....哦来了。」

    嘭！！

    一道高高跃起的身影，迎着朝阳，从天而降，砸在水泥地上。

    「这不是零一....筱筱？」闫雨桐定睛一看，当然怔住。

    「闫姐姐？你怎么在这里？」余筱筱也震惊了。

    「等等，难道你就是帝骑说的新共犯？」

    闫雨桐无奈点头：「那你就是老共犯喽。」

    「一声不吭就帝骑合作了，真有你的啊筱筱。」

    「嘿~」余筱筱萌混过关，然后看向被绑着的男人，疑惑问道：「他是谁呀？」

    「天气，当然他还有个身份，杀害你父亲的凶手。」帝骑随口说道。

    此话一出，零一顿时如遭雷击：「你说什么！」

    「暗影猎团的那个掺杂体吗？就是他杀了我父亲？！」

    帝骑取出颅骨记忆体扔过去：「从他身上找到的，另外这应该你父亲的遗物，还给你吧。」

    余筱筱慌忙接住，然后俏脸上露出伤心的情绪：「父亲的...遗物吗？」

    她一把握紧记忆体，然后就走过来：「我现在可以杀了他吗！」

    「当然不行，你不想天气为何要杀你父亲，背后指使的人又是谁吗？」

    帝骑一句话，让她强行停下脚步。

    「好了，亚极陀小姐，该你表演了。」

    闫雨桐深吸一口气，她心说你来之前可没跟我说一这个天气掺杂体是杀死余应光的凶手。

    感觉被帝骑坑了。

    余应光是被寰宇重工灭口的。

    那指使天气的人，恐怕是...

    但事到如今，真相就在眼前，她如何能后退。

    直接打开手提箱，取出设备，整个设备像是医生的听诊器，探针轻贴天气的太阳穴，淡蓝色的光流转。

    连接着探针的灰白色显示屏，闪烁光芒，开始浮现画面。

    画面是孩子视角，恐怕是天气掺杂体年幼的时候。

    「额，必须要看完他的人生吗？不能跳过没用的部分吗？」帝骑扶着腰，慵懒的问。

    「可以，说些关键词，人的潜意识会将记忆反馈出来。」闫雨桐道。

    余筱筱想了想：「假面骑士颅骨，余应光！」

    显示屏上的画面瞬间跳转，像是被摁下了加速键般，飞快地来到了一处余筱筱有些熟悉的场景。

    「天气，去解决掉颅骨。」一个冷漠的声音响起。

    「颅骨？为什么？」天气的视角发出疑问。

    「他发现了不该发现的秘密，威胁到了卫星星穹，必须得死。」

    「但他很强，我想杀恐怕很难，没有帮手吗？」

    「无碍，他的驱动器上有自毁装置，只是杀死一个失去骑士力量的人类，对你来说不难吧？记得伪装成是掺杂体所做。」

    「...我知道了。」

    画面再次跳转，映入三人眼帘的乃是倒在地上的余应光，他的胸口被刺穿，鲜血不断流出。

    他已经失去了生命。

    旁边是冒着黑烟的迷失驱动器，盖亚记忆体插槽位置直接炸开了，无法变身。

    至此，天气关于父亲余应光与假面骑士颅骨的记忆播放完毕。

    「卫星星穹？」帝骑疑惑，零一系骑士主要依靠卫星。

    牢妹变身的时候，也有卫星授权召唤出拆家蝗虫的情况。

    所以那是寰宇重工的卫星吗？

    闫雨桐的回答证实了他的猜测：「星穹是寰宇重工在联邦建立前发射的，据说是寰宇重工的根基。」

    「甚至整个寰宇重工都是为了那颗卫星而存在。」

    所以父亲的死是因为那颗卫星？

    他发现的秘密威胁到了卫星？

    难不成是发现了卫星感染恶意，要变成亚克了？

    要提及零一系的卫星，余年第一时间想到的就是亚克。

    但也不对呀，老父亲不是发现了盖亚记忆体的秘密才被灭口的吗？

    感染恶意和盖亚记忆体有什么关系？

    正当他沉思的时候，余筱筱突然开口：「那个声音我听过！」

    「什么声音？」闫雨桐擡起疑惑的脸。

    「天气对面，发布杀死爸爸命令的人，他的声音我之前听过。」

    「是谁？」帝骑歪头。

    余筱筱深吸一口气：「寰宇重工总经理，他自称严总，那个声音和他一模一样！」

    「你确定？」闫雨桐大惊。

    寰宇重工的权力分配，最上面的是神秘的董事长，据说掌握最高权力，但从未露面。

    下面是各个分公司的董事们，然后就是掌管骑士力量，与装备研发的总经理！

    松海寰宇重工的总经理，可谓是一人之下，万人之上。

    「就是他！」余筱筱捏紧粉拳，当初那家伙说得好听，和父亲是好朋友，照顾自己，结果分明就是他亲自下达了害死父亲的命令。

    「那麻烦了。」闫雨桐蹙眉。

    堂堂位高权重的总经理，竟然和掺杂体勾结，而且天气还加入了暗影猎团，性质太恶劣了。

    「有什么麻烦的，咱们现在就无双潜入寰宇重工，给人抓出来不就行了吗？」帝骑耸耸肩，说罢便扬起手就要打开次元壁。

    「！等等等帝骑，你别这么莽夫呀，寰宇重工昨天被暗影猎团打烂了你忘记了吗？现在总经理根本不在那里。」

    余筱筱连忙拉住帝骑的手。

    「有道理。」帝骑放下手。

    闫雨桐，余筱筱叹了口气，异口同声的说：「你怎么比我大哥（钢斗）还像是莽夫。」

    余年：

    」

    」

    所以大哥是莽夫的形象已经深入人心了吗？

    余筱筱想了想，提议道：「这样吧，我想办法联系一下学姐，看看能不能打探出总经理的位置。」

    「可以，筱筱你是寰宇重工的人，这件事交给你了。」闫雨桐颔首。

    这时，她的手机突然响了，是助理发来的消息。

    「新任执行部长要来了？好，我现在就回去。」

    她回了条语音，然后看向两人：「议会这边有急事，我先离开了。筱筱，等你的消息，但注意安全。」

    「那位总经理之前找你，肯定是盯上你了。」

    闫雨桐离开后。

    余筱筱看了眼面前的天气，然后问帝骑：「他应该没用了吧？」

    「嗯。」

    「那我可以杀了他吧。」

    「那不行。」

    余年看着支线任务8打倒天气掺杂体（未完成），摇摇头说。

    「为什么？」余筱筱一怔。

    「这可是我的战利品，让你知道了杀死你父亲的凶手，你还想亲自动手，什么好事都让你占了是吧？」

    「听我的，赶紧去找到那什么严总在哪里吧，你也不想对方发察觉到不对，直接消失的无影无踪吧。」

    帝骑说着，扬起手。

    灰白色的帷幕出现在零一背后。

    「等等！」

    余筱筱那刚想争论，帝骑就伸出一根手指，轻轻弹在她的额头上。

    零一的身躯被次元壁带走，前往了寰宇重工附近。

    映入眼帘的环境从废弃的工地，变成现在正在大兴土木的寰宇重工。

    「6

    .」余筱筱眨了眨眼睛。

    「好可恶的家伙，那可是我的杀父仇人！」

    越想越气，但着实没有办法。

    「算了，毕竟是他的战利品，反正还有严总，他才是幕后黑手.

    」

    余筱筱想了想，拿出手机，思索要如何询问自家学姐。

    【支线任务—6：打倒害死父亲的凶手（1/2）】

    【奖励：随机骑士驾驭卡片一铠武胜哄！】

    【支线任务—8：打倒天气掺杂体（已完成）】

    【奖励：随机骑士驾驭卡片——劫持利维斯！】


    劫持利维斯，是使用利维斯驱动器，搭配滚轮罪恶印章变身的形态。

    常态利维斯，其实是分为假面骑士利维与恶魔维斯的双人组合。

    劫持利维斯则是第一次将他们的力量融合，第一次的表现让当初的余年还以为是创骑的危险扳机呢。

    然后另外一个奖励。

    胜哄铠武，战力很强，属于铠武系常规最强战力了。

    再往上是大将军这种有黄金果实力量的了。

    不过没想到父亲凶手这条任务线，也分为两个。

    一个就是天气，还有一个恐怕就是那个严总。

    将他杀死才算彻底完成任务。

    而此刻。

    天气死亡后，因为他体内吸收了大量盖亚记忆体的关系。

    简直像是被无形的怪物吞噬般，化作了漆黑的灰，死亡极其凄惨。

    那绝望的哀嚎声简直让人听着都不免寒栗。

    帝骑：【放心，天气死得很绝望，相当惨。】

    余筱筱：【哼...多谢了。】

    虽然没有亲手杀死天气。

    但余筱筱心里知道，没有帝骑她根本抓不到天气。

    更别说得知杀死父亲的凶手还有严总！

    脑海中仿佛已经出现牢妹傲娇冷哼一声的画面，余年莞尔一笑，然后目光放在支线任务的最下面。

    【支线任务——7：杀死母亲周叶语（未完成）！】

    「牢妹和企鹅小姐有一句话说对了，我是个莽夫。」

    「你真敢露面，我就真敢杀你！」

    余年拍了拍手，狭长的双眸微微眯起：「来看看我亲爱的母亲藏着什么秘密。」

    「你又是哪位骑士，或者......怪人！！」

 第95章 危险兔坦vs格里斯！危险启动，漆黑骑士！ 

    第95章 危险兔坦vs格里斯！危险启动，漆黑骑士！

    夜深人静，松海昨晚就放开了戒严。

    这座繁华的城市，逐渐恢复往日夜晚的喧闹。

    余筱筱中午被帝骑用次元壁送到寰宇重工这边来了后，就一直在等学姐黎清柠。

    学姐是现在临时负责寰宇重工重建的。

    昨天和暗影猎团的大战，让寰宇重工的大厦简直一片狼藉，惨不忍睹。

    先是王剑的一剑将大门打爆了，那满地的玻璃渣子直到上午才清理完。

    然后战斗导致的中央大厅，基本算是报废了。

    事实上，骑士们的战斗反而不是破坏最大的。

    异虫们造成的破坏远胜他们百倍，那群虫子什么都不会干，搞起破坏却像是吃饭喝水一样，手拿把掐。

    寰宇重工这边一合计，这维修耗费的人力物力财力，还不如直接重建了。

    然后整个公司直接开启了推倒重建模式。

    从上午开始到现在，余筱筱算是亲眼见证了....松海土木工程队到底有多么夸张。

    她刚来的时候，大厦才开始推倒，等到天黑了。

    新大厦的雏形竟然已经可以看见了。

    余筱筱嘴角扯了扯，心说以后变身可以再放肆一点了，蝗虫拆家的速度，真不一定有他们修的快。

    这时，黎清柠从工地里出来。

    她看起来有些着急，脚步明显变快，步幅越跨越大，时不时看向手机。

    「学姐。」

    「筱筱？你怎么在这里？」黎清柠回头看了眼，没停下脚步。

    「我想问问一些公司的事情来着......因为突然发现，加入公司都半年了，我都没怎么好好了解过。」

    余筱筱说着，发现眼前人越走越快。

    她不得不小跑着追上：「学姐，你有急事吗？」

    「有，松海刚刚发行了一款骑士纪念币。」黎清柠语速都变快了。

    学姐您是有多喜欢纪念币啊....余筱筱心中不禁想，然后她说：「学姐，我有机车，我带你去？」

    她说的是属于零一的专属机车—一跃升蝗虫。

    零一系统给的教程里有关于那辆车。

    但她从来没用过就是，毕竟什么叫做那辆车要专门授权召唤。

    奇奇怪怪的。

    黎清柠摇摇头：「不用，我也有车。」

    她说着突然在一个自动贩卖机前停下。

    这是寰宇重工推出的自动贩卖机，在松海甚至整个联邦都很常见。

    余筱筱知道，但这和机车有什么关系。

    黎清柠取出一枚银色的硬币，放入后摁下贩卖机。

    突然原本的自动贩卖机竟然像是当初亚极陀变成飞艇般，摇身一变成了机车！

    这是什么？

    自动贩卖机还能这用吗！

    余筱筱不理解，且大为震撼。

    有一种时代在发展，而她被遗落在旧时代的既视感。

    「上来吧，你有事要问吧。」黎清柠将红色的头盔戴上。

    余筱筱回过神，连忙上车。

    路上，人来人往，车流不息。

    松海这座繁华的城市便是如此，仿佛昨日的灾难被拂去，不存在般，城市也好，人也好，仿佛都没任何变化。

    路上，余筱筱难以遏制好奇心地问：「学姐，每台自动贩卖机都可以变身机车吗？这么方便？」

    黎清柠摇头：「是，但本身它们是作为自动贩卖机而存在，机车只是特殊情况才会使用。」

    「或者说，只有我需要才会使用。」

    「我可以理解成专门为学姐制作的吗？」余筱筱大惊。

    寰宇重工专门为学姐制作随处可见的自动贩卖机，这是什么待遇？

    学姐难道是高层的女儿？

    那找上学姐询问机密，是对是错呢。

    她一时间有些恍惚，不知道该不该问了。

    「准确来说我父亲离世前专门为我制作的，他是寰宇重工以前研发部门的设计师。」黎清柠解释。

    「他死后，这个设计依然沿用，但松海一般只有我会用。

    「离世...抱歉学姐。」余筱筱没想到会闲聊还能提及对方的伤心事。

    黎清柠的声音没有情绪的波动：「没事，所以你想知道什么？」

    「唔....」余筱筱迟疑了下，但最后还是问出口，毕竟事情涉及到自己的父亲，哪怕可能有危险也要问了。

    「学姐，咱们公司现在这情况，总经理他们在什么地方呢？」

    「因为我发现我父亲和公司有些关系，我想问问严总关于我父亲的一些事情。」

    她尽可能地表现出，像一个普通的女儿在询问父亲的事情。

    但黎清柠只是摇头：「不知道。」

    「学姐也不知道吗？」

    「你或许误会了什么，我的地位并不特殊，父亲死后，我只是被公司培养长大，与你一样只是个普通执行部成员，而且我力量缺失，现在还无法变身。」

    余筱筱一愣，难怪左佑学长说没见过学姐变身呢。

    原来学姐力量缺失，无法变身。

    所以之前对付暗影猎团她也无法参战。

    黎清柠继续说：「寰宇重工的总经理，地位很高，他们的位置都是机密，通常都是在公司受到严格保护，但现在公司的情况，严总如今在哪我也无从得知，我们都是单项联系。」

    「如果你想找他，可以去执行部的工作群里。」

    严总负责执行部，自然也在群里。

    但那样是不是太打草惊蛇了。

    余筱筱只能先装作遗憾：「好吧，我知道了学姐。」

    正说着，突然看见一辆车从旁边擦肩而过。

    这很正常，但问题是....那辆车是反着开的。

    「怎么还有逆行，没素质....

    余筱筱抱怨了一句，但这才发现不对，路上的车怎么都是反着开的。

    「等等，学姐，咱们是不是逆行了！」

    「没事，是路修反了。」黎清柠确信地说。

    你确定.....余筱筱睁大双眼，看见前面红灯，连忙大喊：「学姐，红灯，红灯！」

    「氛围灯而已。」黎清柠声音波澜不惊。

    「那治安官呢！那边有治安官让我们停下！」

    「是cosplay，先买纪念币。」

    现在是纪念币的时候吗.....余筱筱看着追过来的治安官，连忙问：「学姐，你有机车驾照吗？」

    黎清柠疑惑：「那是什么？」

    完了！！

    昨日的暴雪，今日化作了绵绵的雪花。

    路上车流不息，但小道上没什么人影。

    尤其是天黑了，除了艺高人胆大，谁也不会走小道。

    「哼哼~」

    周叶语捧着一本书，轻轻哼着儿歌，旋律轻快活泼，温柔悦耳。

    她仿佛一个温柔的母亲，正在哄着自己的孩子睡觉，手中拎着一些面包，正返回咖啡店。

    嘭！！

    一声突如其来的枪响，卡盒枪的光弹从背后直奔周叶语心脏而去。

    但就在这时。

    「店长，小心！」

    宋文枫突然扑出来，将险些被光弹射穿的周叶语扑倒在地。

    子弹从他的肩膀划过，将他咖啡店的制服撕出一条口子。

    「这....怎么回事？！」周叶语惊魂未定，连忙道：「小宋，你没事吧。

    「我没事店长，你快退后，那家伙...要杀你！」

    宋文枫擡起头，目光带着冷意，像是利箭般投向那慵懒坐在屋顶上的粉红色骑士。

    「粉红色的.....帝骑！」

    「为什么要杀店长？」

    四号你丫的是不是一直在跟踪我妈吗？

    不然这么巧出现了？

    余年微不可查的叹了口气，然后耸肩：「我亲爱的共犯告诉我，她妈妈消失多年回来了。」

    「哦天哪，太巧了。消失多年的母亲，回来找自己的孩子，美好的童话故事。」

    「但我们这里可不是童话，这位周叶语女士，你...是谁？」

    帝骑居高临下，目光审视着眼前的人。

    「你...你是不是误会了什么？」周叶语像是个柔弱的女子，面对柔声解释，「或许在你看来是很巧合，但我认为你误会了，我只是一个普通的母亲罢了。」

    「就是，店长就是店长，不要随意揣测店长，混蛋！」宋文枫气急了。

    本来自家店长，自己唯一的归宿，竟然找到了亲生的孩子，还是三个！

    一下子将他的归宿分走了大半。

    但好歹还在，要是没有店长，他就是个无处可归的孤魂野鬼。

    现在，还有人要杀死店长！

    他如何能忍。

    「刚好，一号给我升级的驱动器寄来了，我来当你的对手，粉红的帝骑！」

    宋文枫冷哼一声，便是取出一条全新的挤压驱动器。

    而专门适配挤压驱动器的道具，也从之前的机器人满装瓶变成了机器人挤压凝胶。

    「变身！」

    【robotjelly！】（机器人凝胶）！

    【压碎了！流动了！溢满而出了！】

    【robotingrease！buraa！】（格里斯机器人形态！）

    他的周身出现像是放大的蒸馏烧杯的装置，漆黑的液体构成基础的素体形态，而后挤压凝胶的力量形成覆盖的装甲。

    假面骑士格里斯机器人！

    变身完成，一股不断上涌的力量就直冲脑门而去。

    宋文枫不禁双拳碰撞，砸出一抹黑色溢出的力量。

    「好强了的力量，一号真是天才啊，欠下这么大的人情，估计得将姜阳送给她当小弟才能还得了了。」

    他自言自语地说着，然后猛地擡起头：「双重破坏者！」

    刹那间，凝缩的液体在格里斯的左手上形成武器，双重破坏者，可以近战或者远程射击！

    嘭！嘭！嘭！

    一道道光弹顿时直冲帝骑而去，在他周身掀起一阵爆炸的火光，气浪翻涌而起。

    突然，一道身影无视了火光，高高跃起，飞斩落下！

    卡盒剑自上而下，带着势如破竹般的气势，重重轰出。

    锵！

    格里斯连忙擡起手中双重破坏者抵挡。

    帝骑，自称世界的破坏者，战绩为以一人之力击溃暗影猎团！

    毫无疑问是个无比强大的家伙，尤其是战斗的全过程宋文枫看在眼里。

    但他没有丝毫的畏惧，反而好似燃起来般。

    「真是好久没有这么热血了下，帝骑，你的对手是我！」

    帝骑风轻云淡地一笑：「对付你的话，就用这个好了！」

    【kamenride！build！】（假面驾驭！创骑！）

    突然无数让宋文枫根本看不懂的物理公式不断地涌现出来，像是知识的长河强行徐徐飘来般。

    【rabbit！ tank！ best match！ are you ready？钢铁的moonsault！

    rabbittank！yeah！】（兔子！坦克！最佳搭配！准备好了吗！钢之月面宙返！）

    红蓝相间的双色骑士，假面骑士创骑兔子坦克形态。

    「这是...好眼熟的骑士？」宋文枫怔住一下，恍惚间有什么东西要从脑子里挤出来般。

    但智商刚刚被挤压过，战意瞬间压过一切乱七八糟的。

    「喝！」双重破坏者猛地擡起，切换为近战模式，朝着创骑猛猛砸了过去。

    创骑侧身躲开攻击，反手一脚踢出。

    但宋文枫的格里斯很强，他当机立断放弃防御，直接趁着创骑攻击的间隙，将手中双重破坏者朝着对方胸口砸出。

    嘭！！

    刺啦！！

    格里斯腰部传来一声闷响，身躯跟跄后退。

    但创骑胸口迸射刺眼火花，后退的更多。

    「嘿~看样子你这形态的力量，没我的格里斯强啊？！」

    「那就再吃我一击！」

    他高高跃起，猛地擡起双重破坏者砸下去。

    创骑后退一步，拉开防御的空间，单手微护挡住下压的双重破坏者。

    「你还真是着急，我还有张卡呢。」

    格里斯一怔，迎面就看见创骑手中出现的新卡片，只是一眼，但他看见了上面漆黑一片的骑士。

    什么鬼东西？

    正疑惑间，耳畔创骑平静的声音响起。

    「哪怕赌上你的生命，我也要看看她是人是鬼。」

    「什么叫赌上我的生命？」格里斯懵了一下。

    他暴怒下强行挣脱被挡住的双重破坏者，再次朝着创骑的脸猛猛砸了过去。

    【formride！buildhazard！】（形态驾驭！创骑危险形态！）

    低沉压抑的声音响起的刹那，正要攻击的格里斯身躯直接被漆黑色的模块弹飞出去！

    然后那漆黑的模块将创骑兔子坦克直接严丝合缝的嵌入，恐怖危险的黑色烟雾力量不断涌现出来。

    假面骑士创骑危险兔坦！

    【rabbit！ tank！ super best match！ are you ready？ uncontrol

    switch！black hazard！】

    （兔子！坦克！超级最佳搭配！准备好了吗！失控开关！暗黑危险！）

    【牙白】（危险！！）

    漆黑的身影，除了复眼闪烁着的光泽，毫无任何色泽。

    犹如一片纯粹的深渊，将靠近的一切毫不留情的吞没般。

    压抑，危险的气息，扑面而来。

    挤压驱动器的使用者，会被驱动器影响，变得争强好战，直至将自己变成战争兵器，死在战场上。

    宋文枫现在已经感觉什么都不重要了，只要战斗爽！

    「什么黑漆漆的东西，不如我的格里斯黄金色一半好看。」

    帝骑闻言沉默了一下，上下审视打量格里斯：「你确定你不是土黄色！」

    「这是黄金色！」格里斯暴起，双重破坏者猛地砸出。

    嘭！

    危险兔坦扬起手，一股深紫色的力量直接缠绕，拳拳出暴击般的对轰而出。

    彼此的力量骤然碰撞在一起。

    但很明显，哪怕是挤压驱动器下的格里斯，也赢不了危险兔坦。

    瞬间格里斯一声吃痛，握着双重破坏者的手连连后退。

    踏！危险兔坦迈步而上，脚底深紫色的力量充斥。

    嘭！！

    一脚重重轰在格里斯的胸口，他顿时失控的倒飞出去，狠狠砸在墙壁上。

    危险兔坦的手感真不错。

    就目前余年变身的形态来说，单论纯粹的打击感，泽兹是最好的，然后就是危险兔坦和亚极陀。

    危险兔坦主要像是招招出暴击，那种一拳打出去如得天助的感觉，很舒服。

    然后他欺身而上，右拳扬起紫色的力量，猛地朝着格里斯胸口轰出。

    刚才两下，其实就已经给宋文枫眼神打得有些清澈了。

    这什么鬼东西！

    面对危险兔坦的重拳，他连忙闪身躲开，根本不敢硬抗，连忙侧身闪开。

    嘭！！

    墙壁瞬间被砸出一个大坑。

    「喝！」格里斯再度挥出双重破坏者，从侧翼杀来。

    他的背后喷射出漆黑的机油，借此带来的动力让身躯像是滑行般迅速靠近。

    危险兔坦直接擡起长腿，沉重的一击宛如长鞭般轰出。

    机器人挤压凝胶的力量很全面，能扛能打，还能通过喷射机油加快移动。

    尤其是防御力，简直和e总有的一拼。

    常规的攻击想要迅速击溃他，很难。

    所以一开始就要全力！

    危险兔坦一脚踢在双重破坏者上，双方力量对轰。

    漆黑色的力量瞬间让一切黯然失色。

    纯粹力量的对拼，格里斯显然不是对手，脚步跟跄。

    但他正在势头上，右脚猛地蹬地，怒喝间再次将双重破坏者狠狠砸出。

    但这一次危险兔坦直接伸出手，单手如刀般狠狠砸在格里斯的手腕上。

    「啊！」格里斯一声吃痛，手臂慌忙收回。

    但哪有这么容易，危险兔坦顷刻抓住，手掌紧紧撼住他的手腕，猛地一拉，将他的身躯拉近过来后。

    嘭！！

    右腿迅速擡起，紫黑色的力量在黑夜中显得格外醒目，沉重一脚直接砸在对方身上。

    低沉的闷响声顿时炸开，格里斯的胸口迸射出刺眼的火花。

    他身躯当即不断后退。

    然后这一刻，耳畔传来低沉的机械声。

    【finalattackride！b—b—b—build！】（最终攻击驾驭！创骑！）

    【mahazardon！】（极限危险启动！）


 第96章 你们格里斯这辈子，就是被女人给害了！ 

    第96章 你们格里斯这辈子，就是被女人给害了！

    【finalattackride！b—b—b—build！】（最终攻击驾驭！创骑！）

    【mahazardon！】（极限危险启动！）

    低沉的音效骤然传入耳中，仿佛死神的低语。

    「不好！」

    宋文枫立马意识到对方要速战速决，一口气击溃自己。

    顾不得胸口的刺痛，猛地擡起头，迎面瞧见了半分月光柔柔洒下，映照在身前那近在咫尺的漆黑骑士身上。

    无声无息的漆黑骑士，就这么贴近过来。

    像是死神挥舞镰刀一般，毫无任何征兆。

    这一刻，宋文枫只觉得心脏好像漏跳了一拍。

    原本被挤压驱动器的力量影响，溢满战意的双眸瞬间变得清澈。

    脑海中只出现两个字—

    完了！！

    【readygo！hazardfinish！】（预备！上！危险终结！）

    下一秒，深紫间泛着黑暗的力量不断涌出，浑身上下透露着危险气息的危险兔坦擡起拳头。

    嘭！！

    第一拳，轰在格里斯的下巴上，沉重的力量将他整个人打飞起来。

    第二拳在格里斯身体失衡的瞬间，自上而下将他击落。

    刚刚感觉自己要飞天的格里斯，立马如坠深渊般，重重砸在地上，那碎屑水泥块四处纷飞，但瞬间被溢出的危险力量瓦解湮灭。

    【overflow！】（充溢模式！）

    眼神清澈的宋文枫最后看见的，是危险兔坦擡起的右脚。

    黑暗的力量让月光变得暗淡，仿佛彻底消失般。

    【牙白！】（超危险！）

    轰！！

    最后一脚，恐怖的力量，危险扳机充溢模式下的全力一击轰在格里斯的身上。

    「啊！！」

    宋文枫浑身迸射刺眼的火花，身躯宛如断线的风筝般倒飞出去，半空中变身状态就无法维持，强行解体。

    重重摔在地上的时候，只觉浑身散架般，剧烈的刺痛让他张口闭眼。

    对付格里斯就得这样，他的防御力真不弱。

    海哥的格里斯和兔子对决的时候，那是硬生生干了一天，吃了不知道多少个大，不是最后兔子被逼急了用上危险扳机。

    恐怕还有的打。

    机器人凝胶实在是太肉了！

    不直接开充溢模式，真秒不掉他。

    嗯绝对不是因为早就想打四号的原因。

    毕竟他也没干什么，只是总是在黎明会说我是粉红色骑士，还有刚才也喊了就是。

    但我毕竟是最有爱心的假面骑士，怎么会记恨呢。

    主要目的，还是为了看看便宜妈妈到底是人是鬼。

    不过..

    周叶语早就不见踪影了。

    「啧，你的店长直接抛弃你了。」

    「真可怜呐，你为她拼命，结果她毫不犹豫地抛弃你。」

    帝骑附身，蹲在张口闭眼，无力动弹的宋文枫身旁，戏谑地说道。

    「咳咳！」宋文枫性命无忧，但疼是真疼，面目都扭曲了：「店长是成熟女性，可不是那种要同生共死的小孩子。」

    「抛弃？无稽之谈，为了店长献出生命，简直是我的使命啊！」

    他一脸狂热，像是个神经病一样。

    余年嘴角扯了扯。

    海哥那格里斯，痴迷石动美空。

    你这格里斯，痴迷我老妈。

    你们格里斯这辈子就是被女人给害了！

    引擎的声音响起，急促的脚步声从不远处传来。

    骑士议会的人来了。

    「恭喜你，捡了条命。」帝骑拍拍手，转身打开次元壁离开。

    灰白色的帷幕从眼前消失。

    宋文枫咬咬牙，强撑着起身。

    感受着身体的刺痛，他忍不住嘟囔起来：「我算是知道五号他们面对帝骑有多难受了，简直是个怪物。」

    听着靠近的脚步，不敢停留，连忙快步离开。

    骑士议会这边。

    闫雨桐下午就收到消息，新任执行部长要来了。

    结果都晚上了，还没见到人。

    会议室内。

    司空青山像是一只失去梦想的猫，趴在桌子上，打着哈欠。


    「我说，咱们要在这里等到猴年马月啊。」

    皇蜂正在剪指甲，他头也不擡的说：「不是说路上出了点意外吗？估计快了吧。


    司空青山猛地坐直，目光严肃看向众人。

    闫雨桐，皇蜂，铁兵。

    至于钢斗？

    他出任务去了，一般没有特殊情况，他基本都开着升时化在城里转悠。

    一旦情报部门发现有怪人出现，钢斗就将火速抵达。

    有时候司空青山真羡慕钢斗，不要脑子战斗爽，是不是贼快乐？

    但他司空青山！

    是注定要成为主角的男人，定然不能舍弃脑子....起码要将秦老带上当外置大脑。

    总之，司空青山现在严肃看着众人。

    「你这眼神是要干嘛？」铁兵正翻法律条文，被这莫名其妙的眼神吓了一跳。

    司空青山照猫画虎陈岳峰严肃满满的姿态：「诸位！」

    「你们真的甘心让一个空降的，连名字，性格，能力，实力都不知道的家伙当执行部长吗？」

    「需知大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！」

    「这样，你们投我一票，我来当执行部长，带领松海执行部再次伟大！」

    他慷慨激昂的演讲，一字一顿，铿锵有力，这一刻他仿佛将自己代入了炼成坚持仙蛊时的大爱仙尊。

    那段完美的内心独白，不就是我吗！

    我呐喊过为什么被道敌当陀螺抽了，也哭泣过帝骑将自己变成武器，更悲伤过最近为何总是吃瘪！

    但纵使如此，我也毫无所动地向前进。

    这就是我，一个主角的坚持啊！

    他已经狠狠代入了，内心激昂澎湃。

    但...

    众人毫无反应，场面一时间只能用「冷清」二字来形容。

    皇蜂依旧在剪指甲，闫雨桐依旧在看手机，铁兵还在翻他那法律条文。

    「喂！给点反应啊！」

    他大喊。

    闻言，剩下三人面面相觑，皇蜂像是哄孩子般叹了口气：「如果投票就能选出执行部长，那我宁愿投钢斗一票，毕竟他当部长，咱们业绩肯定能很好看。」

    铁兵想了想：「那我投亚极陀一票吧，毕竟她干的活最多。」

    「别！你都知道我干的活那么多了，别给新的任务了。」闫雨桐大惊失色，连忙拒绝。

    「但你当部长的话，不是能将任务全都分给其他人吗？」皇蜂发现盲点。

    闫雨桐一怔，歪着头：「还能这样吗？」

    她立马放下手机，轻拍桌子：「请务必投我一票！」

    我们疯了投你一票给我们加任务吗.....皇蜂和铁兵心想。

    而此时，被无视的司空青山眨了眨眼睛，大怒：「不是，没有一个人愿意投我一票吗！」

    三人再次对视一眼，齐齐摇头：「没有。」


    「司空青山仿佛失去所有力气，趴在桌子上。

    你们赢了，你们彻底地赢了。

    主角就是如此，生来就因为太过耀眼而被排挤，我不生气，我不生气！

    这时。

    他们的手机先后响起。

    「是新的执行部长来了吗？还真是让我们好等。」皇蜂拿起手机，看了眼。

    然后当场呆滞了一下。

    「什么叫有居民举报，大晚上帝骑不睡觉在和骑士战斗，扰民？」

    闫雨桐愣了下：「帝骑？他在和谁战斗？」

    「有照片....这不格里斯吗！虽然样子变了些，但应该是他吧。」铁兵瞥了一眼，立马认出来。

    「格里斯！」司空青山突然满血复活，「我那失踪的黄金搭子，他又出现了？」

    「不赖！竟然敢挑战帝骑，有我这位主角的风范，不愧为与我一起撒黄金，劫富济贫的黄金搭子！」

    黄金搭子......被司空青山奇奇怪怪的描述词再次整无语的众人齐齐摇头。

    而闫雨桐直接站起身。

    四号的驱动器修好了吗？

    现在这全新的形态，就是之前说的一号要给他调整升级驱动器造成的吗？

    但他怎么跟帝骑打起来了？

    顾不得多思考，闫雨桐怕自己再多想一会，黎明会就要少一位成员了。

    连忙起身说：「我过去看看。」

    「涉及到帝骑和格里斯，我们也过去吧。」皇蜂提议。

    「我就不去了。」铁兵讨厌出任务，主要他是远程定位，而松海议会...打起架来没有一个有意识保护他这个射手的。

    「我也去，我的黄金搭子肯定又带黄金了，我们劫富济贫双人组将重出江湖！」司空青山已经饥渴难耐。

    待三人离开会议室，走出大厦。

    就看见后勤部门迎接新执行部长的场面。

    夜幕笼罩下，大厦通体灯火璀璨，玻璃外墙映着街灯与霓虹，显得庄重肃穆。

    楼前的广场，无论什么乱七八糟都归他们管—后勤部门正整齐列队等候。

    骑士议会是这样的，执行部只要负责战斗，情报部门负责怪人踪迹，公关部门负责造星与舆论调控，研发部门制造一些乱七八糟的装备就行。

    而他们后勤部门考虑的可就太多了。

    什么奇奇怪怪的事情都是他们的活，上到疏散人群，下到帮圣刃去挖山。

    据说是帮圣刃找到丢失的物品。

    嗯，反正只要圣刃别自己过去挖，然后像个乞丐一样回来破坏他们松海议会形象就大吉大利了。

    然后他们就看见了司空青山走出大厦，他怔怔站在原地。

    新员工还有些崇拜，老员工已经开始嫌弃，生怕他又整什么大活。

    「干嘛呢？」皇蜂疑惑看着不动弹的司空青山。

    「这就是欢迎新部长的牌面吗！恨不能取而代之！」司空青山咬牙切齿，只觉自己近来实在倒霉。

    不仅是总吃瘪，连刚刚得到的烈火三册，第一次使用就被直接秒杀。

    现在这种应该是他这位主角的待遇，也属于了他人。

    正说着，突然一辆漆黑的车辆急匆匆闯进来。

    这是骑士议会的车辆，而且看规格应该是部长级别的。

    「是新执行部长吗？」后勤部门的负责人走过去问。

    车辆停下，里面一个人探出头来，着急的大喊：「不好了，新部长...他迷路走丢了。」

    闫雨桐，皇蜂，骑士议会的众人此刻都是一个表情：「啊？

    「」

    大晚上，马路边。

    余筱筱百感难言，看着旁边面色清冷的学姐。

    黎清柠很像小说中的那种白月光，漂亮，气质好，长着学霸脸。

    让人光是看着，都不由得相信她说的话。

    让人不自觉地相信，她很聪明，很博学。

    但只要与对方熟悉一些就会发现，学姐实则是个天然呆，很多常识都不知道。

    整个人无欲无求，不知道的还以为她是个机器人。

    而且一旦涉及到纪念币，她的大脑就变成单核处理器，其他的事情全都被抛之脑后。

    真的，我真傻。

    明明大哥就是这样的人，我竟然直到今天才发现学姐和大哥是一类人。

    大哥余煜青长着一张霸总脸，但却是个钝感十足的笨蛋。

    正心里腹诽着大哥的时候，突然凌厉的眼神眺望而来。

    是刚刚和治安官沟通过，出示了骑士议会证件的大哥。

    「你心里在想我的坏话？」大哥面无表情地说。

    不是大哥，这你也能感觉出来？

    余筱筱瞠目结舌。

    「牢妹，你刚才一直用奇怪的眼神时不时瞄大哥，傻子也能猜得出来。」余年一眼看出她内心的震惊，解释说。

    他这刚回家，就接到牢妹被治安官扣下的电话。

    于是联系大哥，过来一起接人。

    「我还以为是筱筱你骑的车，没想到是你学姐啊。」

    牢妹，我让你去打探下令杀死老父亲的严总位置，没让你陪人玩秋名山车神，更没让你玩ride5啊！

    不过....

    他瞧见被扣押的机车，很眼熟，这玩意不是欧兹的驾驭贩卖号吗？

    寰宇重工还有欧兹系的机车道具？

    之前对寰宇重工的印象是零一系的秘钥，加w系的盖亚记忆体，现在恐怕还要加上欧兹系？

    不过根据黎明会那边六号偶尔提及的消息，欧兹的力量诞生于炼金术，应该是属于西大陆那边吧。

    她是欧兹吗？还是说是欧兹系的二骑——诞骑......余年看着黎清柠，心想。

    「有什么事吗？」黎清柠似有所觉，微微侧目。

    余筱筱见状，连忙拍了下二哥的肩膀：「二哥，虽然学姐长得很好看，但一直盯着别人看很丢脸的！」

    余年翻了个白眼：「我只是惊讶，到底是什么神人才敢在没有驾照的情况，没有变身骑士的情况下骑机车。」

    「对了，筱筱你也不赖。一个敢骑，一个敢坐。」

    大灾变初期，骑士们为了方便迅速抵达战场消灭怪人，保护群众，通常都是使用机车。

    联邦建立后，秩序重新确立，机车这种载具需要专门的驾照了。

    或者有骑士议会开具的通行证。

    「我事先也不知道，学姐没有呀。」余筱筱无奈叹息。

    都怪学姐的脸，让人不由自主就相信她既然敢骑机车，那肯定就有驾照。

    「好了，既然没事了，那就回家吧。」大哥余煜青对这些不感兴趣。

    但他正进行巡逻，突然听闻妹妹被治安官抓了，理由还是逆行、闯红灯，内心多少有些无语。

    筱筱还是太懈怠了。

    于是余筱筱和黎清柠告别。

    对方还要去拿新的纪念币，网上下了订单，付过钱了。

    夜晚时分。

    黎明戒闪烁，余年如往常那般进入会议。

    这次他不是最后一个。

    五号闫雨桐才是，她忙着去找据说是迷路，走丢了的新任执行部长。

    结果始终没找到，只能暂且放弃，将寻找工作交给什么都干的后勤部门。

    刚刚坐下，闫雨桐就立马看向面前的四号。

    对方趴在桌子上，浑身无力，时不时发出倒吸凉气的刺痛声。

    「你怎么了？」坐他旁边的三号裴纪歪着头。

    除了无聊的时候无精打采，但再怎么也没有这一副要死要活的样子。

    「别说了，差点死了。」宋文枫胸口疼的龇牙咧嘴。

    「嗯？怎么回事？」二号闻言，关心问道。

    黎明会近来关系越来越密切了。

    无论是会议的频繁程度，还是成员间的合作关系，都让彼此达成朋友的关系。

    宋文枫撇撇嘴，长话短说：「偶遇粉红帝骑，强如怪物，拼尽全力，无法战胜！」

    「帝骑？」三号一怔，回想着那个差点将暗影猎团团灭的怪物，「你怎么和他打起来了，不对，你和他打完还能活着？！」

    他话语中满满都是对宋文枫还活着的惊讶。

    「别看不起人啊，我格里斯好歹也是纵横松海，虽然敌人是帝骑，但我也打出了自己的风采，全然没有落入下风！」

    宋文枫挺直身子，一副虽败犹荣的样子。

    「并非没有。」闫雨桐面无表情地插入一句。

    「嗯？五号你知道发生了什么？」六号歪头，「也对，在松海发生的战斗，你们肯定知道一些，说说咱们的四号是怎么和那个帝骑大战的。」

    闫雨桐没说话，笑吟吟地看向宋文枫。

    看不清他的脸，但他已经开始摇手跪求—五号，亚美咯！

    「四号打得不错，一号给他的驱动器力量很强，打出了我们黎明会的风采..


    宋文枫长舒一口气，心说五号真是大善人，下次再也不迫害她了。

    但这一口气还没完全出去。

    闫雨桐话头一转：「就是被两拳一脚秒了，全然看不出不落下风。」

    「你要不给我解释解释，为何能用不落下风来描述？」

    宋文枫：

    」

    他如鲠在喉，仿佛失去了所有的力气，趴在了桌子上。

    「对不起为了保全尊严的我竟然试图用不落下风来描述被秒杀的战斗还被迫害过的五号小姐当面说出现在已经完全没有活下去的信心了....

    他语速极快，甚至连停顿都没有。

    像是一只失去梦想的咸鱼，放弃了所有抵抗。

    &gt;

 第97章 梦比优斯向你发来点赞 

    第97章 梦比优斯向你发来点赞

    叽里咕噜说什么呢？

    不过解气了是真的！

    上次因为被帝骑变成飞艇而惨遭狠狠迫害的闫雨桐心情愉悦了很多。

    「四号的驱动器我记得不是一号调整强化过吗？」二号闻言，若有所思地看向一号。


    「对，挤压驱动器，以前有人研发出来的力量，我将其制作了出来。」一号颔首，她声音中带着笑意：「挤压驱动器的力量可不弱，竟然被帝骑两拳一脚就击败了啊，真是了不起。」

    闫雨桐都已习以为常，什么时候帝骑能陷入苦战才会让她感到惊讶，然后她看向众人问道：「对了，你们知道天才物理学家吗？」

    天才物理学家，这个名字是当初严总在帝骑索要海帕昆虫仪的时候道出的名字。

    据说海帕昆虫仪的研究资料，都是对方留下的！

    但闫雨桐翻阅所有资料，都没找到这个名字是指谁。

    按理来说，天才物理学家这种称号，应该很有名才对。

    但骑士议会的资料库内竟然查无此人，那就只能说明要么对方对隐私非常保密，要么....对方不是自己的权限所能知晓的。

    所以她选择来黎明会碰碰运气。

    「天才物理学家....」

    听到这个称呼，三号裴纪感觉有点耳熟：「王剑好像提过这个名字，但我并不熟悉。」

    闫雨桐有些失望，但不多。

    因为剩余三人，一号，二号甚至是六号都不约而同的露出了知晓一些的肢体动作。

    「很久没有听到这个称呼了。」二号叹了口气。

    「你知道天才物理学家吗？二号。」闫雨桐惊喜地问。

    二号颔首：「他是活跃在二十年多年前的人物了，乃是当时寰宇重工的首席研发部长，是当之无愧的天才，目前很多骑士系统的开发都有他的影子。」

    「他还是假面骑士build，我们通常称呼为创骑。」一号突然开口补充。

    正听情报，听爽了的余年微微一怔。

    创骑？天才物理学家？

    看来真是最佳搭配了，哪怕是平行世界也没有分开的羁绊。

    「创骑？」闫雨桐疑惑，她没听过这个骑士的名字。

    「build？」宋文枫听见熟悉的英文名，擡起头说，「那不是帝骑和我打的时候，使用的力量吗？」

    「你确定？」二号一怔，目光幽幽：「那他可能......真的遇害了吧，所以帝骑才会有创骑的力量。」

    「遇害了？」闫雨桐再次惊讶。

    「嗯，大概是二十多年前，以天才物理学家与众多领域的天才组成的真理学会，宣布要破解海姆冥界森林的秘密，前往了南疆。」二号回忆往事：「然后他们就再也没有出现过，没有了任何消息，仿佛人间蒸发一般。」

    「既然四号说帝骑使用了创骑的力量，那恐怕是被帝骑打倒，变成帝骑的卡片了吧。」

    「不！帝骑应该不会做这种事....」闫雨桐条件反射般的回答。

    六号有些惊讶：「五号，我记得你和帝骑关系不是很差吗？你竟然会为他说话？」

    闫雨桐想了想道：「那家伙...虽然只是直觉，但我认为他并不是那种危险家伙。而且他得到骑士卡片的方法，还有通过达成羁绊，类似于让骑士产生帝骑是同伴之类的想法。」

    余年大喜！

    没错，就是这样！

    我怎么会是什么危险分子呢！

    我分明是最有爱心的假面骑士！

    五号懂我，泪目了！

    「原来是这样吗....」二号若有所思，「总之，你要问天才物理学家，我们知晓的也只有这些了。」

    「已经很多了，谢谢你们。」

    六号这时突然开口：「我再补充一句吧，只是我知晓的，那位天才物理学家在探索南疆的时候曾经邀请过我们西大陆有名的炼金术师——假面骑士欧兹！」

    欧兹？

    余年不禁想到黎清柠，但现在还不确定对方是欧兹。

    万一是诞骑呢。

    而这时。

    满足对天才物理学家好奇心的闫雨桐，看向恢复精神的宋文枫：「所以你和帝骑是怎么打起来的？」

    她从情报部门了解到的情况，就只有帝骑变身了一个没见过的骑士，漆黑漆黑的然后两拳一脚给格里斯打爆了。

    但具体这两人为何打起来，还真是全然不知。

    闻言宋文枫立马擡起头，怒而砸桌：「帝骑要杀我的店长！」

    「你的店长？」闫雨桐怔了一下。

    等等，那不是钢斗和零一的妈妈吗！

    帝骑和零一不是共犯吗，他要杀零一妈妈干什么？

    「对的，店长那么好的人，可恶的帝骑竟然要杀他，下次别让我碰见他！」宋文枫气冲冲地说。

    三号裴纪拍了拍他的肩膀：「蒜鸟，你搞不过帝骑的，放弃吧。别送死了，那家伙......可是险些单人团灭暗影猎团！」

    「怕什么！」宋文枫梗着脖子，死不服输：「大不了....大不了我就死在他面前，当冤魂一辈子缠着他。」

    「你还真是个狠人。」三号感慨不已，心说神人脑回路就是不一样。

    「我怕帝骑到时候要跪在地上求你别死了。」闫雨桐嘴角扯了扯，无语地说：「所以说帝骑为何要杀你家店长？」

    「我怎么知道，他肯定是嫉妒店长这么完美的女人。」宋文枫义愤填膺地说完，不过仔细想了想，又说道：「不过那家伙说什么，店长作为母亲回来的太巧合了，像是童话故事。」

    闫雨桐一怔，觉得帝骑说的好像有道理。

    确实很巧合啊。

    之前光顾着吃余家的瓜，都没察觉到。

    那家伙还真是敏锐。

    三号听完宋文枫介绍的周叶语情况，若有所思点点头：「我怎么觉得帝骑说的有道理呢。」

    「胡扯！」宋文枫疯狂摇头，一副不听不听的样子，扭头看向一号：「—

    号，我信你的，只要你说店长有问题，我就相信！」

    一号有些为难：「我对你家店长又不了解....但听你的描述，我也认为太巧合了，而这世上巧合的事情十有八九都有问题。」

    「一号你骗我，我不信！！」宋文枫发出土拨鼠的尖叫声。

    神人！

    一号无语了，她纤细的手指轻轻一挥，宋文枫直接被禁言了。

    他好像在说话，但声音发不出来。

    「一号，你还能禁言？」三号裴纪瞪大双眼。

    「当然，你们可以将黎明会当做一个意识的聊天群，我作为群主自然有些特权。」一号柔声说。

    等了一会，她才解开宋文枫的禁言。

    「冷静下来了吗？」

    「冷静了冷静了！」宋文枫看着一号的手指，脑袋如捣蒜般直点。

    「好了，诸位你们还有其他事情吗？如果没有，这次黎明会就到这里了。」一号缓缓道。

    「我还有！」宋文枫伸出手，说着他看向余年这边，「七号！下次帝骑出现，能帮我一起打他吗！！」

    「在帝骑一己之力击溃暗影猎团前，你就已经击溃过了！咱不怕帝骑，甚至我说白了，你应该和帝骑打一架，让松海知道谁才是真正的大哥！」

    什么格林公式....余年呆滞了一下。

    我打帝骑？

    泽兹打帝骑？

    那不余年打余年吗？

    我用分身卡打一顿分身算吗？

    而这时，闫雨桐不满了，轻咳一声：「四号，别拱火！」

    「七号和帝骑无冤无仇，让他对付帝骑岂不是无故招惹敌人。」

    七号可是大好人，她闫雨桐最见不得好人被利用了。

    宋文枫失望：「好吧，那我也没事了。」

    一号颔首，目光轻轻环顾众人：「那么诸位，晚安....或者午安。」

    六号在西大陆，那边有时差。

    这个时候估计是下午。

    「晚安。」

    众人齐声道，而后一一离开黎明会。

    【支线任务——8：探明真理学会灭亡的真相（未完成）！】

    从黎明会出来，睁开眼，余年就看见新的任务。

    然后他打开系统面板。

    【宿主：余年】

    【绑定骑士——帝骑】

    【主线任务探明世界真相（未完成）】

    【支线任务——1.探明黎明会成员身份（3/6）】

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）】

    【支线任务—3：探明余家的秘密（未完成）】

    【支线任务——4：探明抹去记忆的幕后黑手（未完成）】

    【支线任务5：摧毁暗影猎团（未完成）】

    【支线任务—6：打倒害死父亲的凶手（1/2）】

    【支线任务——7：杀死母亲周叶语（未完成）】

    【支线任务—8：探明真理学会灭亡的真相（未完成）】

    「怎么这么多任务了。」余年嘴角扯了下，黎明会和骑士议会暂且不谈，只能一步步来。

    尤其是骑士议会隐瞒的真相，完全没线索。

    余家的秘密目前还没头绪，但和十年前抹去自己记忆的人应该有关。

    而抹去自己记忆的人，余年之前认为是寰宇重工，但现在看来多了一个选项母亲周叶语！

    她同样有很大的嫌疑。

    然后是害死父亲的凶手，这个应该快要完成了，只等筱筱找到那个严总。

    而杀死母亲周叶语的任务，自从晚上他用危险兔坦击败格里斯后，亲爱的母亲就一直在躲着他这位「孝顺」的儿子。

    连天马形态都没找到对方的声音，藏得很深。

    大约是都没想到，帝骑会这么不按常理出牌吧。

    和孝顺母亲的任务一样，暗影猎团最大的问题是不见了。

    只能从三号这边入手，或者....他想起之前王剑的邀请，或许可以考虑让泽兹或者帝骑一个身份以入团的方式将他们引出来。

    最后是真理学会的任务，想办法了解了解筱筱那位学姐吧。

    理清思绪，余年长舒一口气。

    接下来就看筱筱的了！

    第二天。

    清晨起来，余年就看了一场家人相侵相碍的表演。

    空旷的郊野寒风肆虐，冷风卷着细碎寒意浸透周身。

    余筱筱瑟瑟发抖，纤秀挺直的鼻峰泛红，她看着面前站如松的大哥余煜青。

    「大哥，你大早上拉我来这里干什么呀？」

    余煜青没说话，直接伸出手召唤钢斗昆虫仪。

    「变身！」

    厚重的装甲瞬间随着电流的机械声覆盖全身，假面骑士钢斗假面形态！

    看着莫名其妙变身的大哥，余筱筱突然有一种不太妙的感觉：「大哥，你突然变身干什么？」

    闻言，余煜青沉声说：「经过这段时间的观察，以及认真的思考后，我认为之前对你的训练有问题。」

    「你的问题不只是体能上，还有战斗经验上，王剑说得对，你的战斗风格太直来直往，瞎眼可见的进攻路线。」

    「所以....大哥你要怎么训练？」余筱筱悄悄后退一步。

    「变身吧，来实战！」余煜青如此说着。

    这是余煜青昨晚深思熟虑一晚上做出的决断。

    但余筱筱可完全没有和大哥战斗的想法：「大哥，我觉得我应该先打基础才对....

    「」

    嘭！！

    假面形态下的钢斗，厚重的双肩装甲上是有着重炮的，威力不俗。

    一发重炮从余筱筱身旁擦过去，直接在她后方炸出一个深坑。

    「无妨，我们余家儿女，一生不弱于人，我相信你可以跳过基础的阶段！」

    我宁愿你不相信.....余筱筱绝望了。

    大哥什么性格她再了解不过。

    一根筋的笨蛋，做出的决定想要拉住那与拉住一头倔牛毫无区别。

    没招了的余筱筱只能如大哥所愿变身零一。

    「不错！我来了！」余煜青双拳一碰，猛地冲起！

    余筱筱深吸一口气，挥出拳头，对轰而出。

    假面形态是甲斗系骑士独有的力量，虽然有部分骑士没有，像是踢蝗，拳蝗，还有银斗金斗都没展现过。

    但假面形态还是很有用的，这个形态下拥有超强的防御力与数值。

    唯一的缺陷是臃肿，无法用升时化。

    泽兹的灾厄与秩序形态其实就类似。

    灾厄形态重装战士，高数值高防御。

    秩序形态由灾厄爆甲而来，牺牲部分数值，换取堪比创造模式的机制。

    毕竟一个是平成第七作，一个是令和第七作，很难说没有致敬环节。

    而此时假面形态的钢斗，就可以视作一个削弱的蓝色灾厄大王朝着零一冲过来。

    嘭！嘭！

    钢斗重拳出击，俨然一副猛攻怪人的样子，对着零一连续攻击。

    本来只想做做样子的余筱筱都懵了，大哥你要打死我吗？

    她再不敢有丝毫的犹豫，不断躲闪，甚至尝试还击。

    而同样被大哥大早上就拉过来的余年，就站在旁边看着「相亲相爱」一家人的日常。

    我本以为牢妹遇见我，已是遭了大罪。

    没想到还有高手，大哥你才是真狠人啊，这怎么比打怪人还狠。

    余年看得目瞪口呆，属实绷不住了。

    不过话说回来，大哥很强啊！

    从成为帝骑到现在，余年参与的战斗也不少。

    单论操作他真没少见，但能达到大哥这般水平的，目前就王剑一个。

    而且，大哥你防御力是不是太夸张了。

    牢妹的零一48的踢力，踢你身上跟没事人一样。

    虽然钢斗确实防御力惊人，毕竟是硬吃了海帕金斗骑士踢都没死的程度。

    但余年还是觉得，大哥这有点离谱了。

    他正想着的时候，两人似乎打上头了。

    【aff】（爆甲）！

    钢斗身躯表面的装甲瞬间炸开，变为骑士形态。

    【升时化！】

    余筱筱不甘示弱，同样开启加速，身躯化作一道黄绿色的闪电，跟上升时化的速度！

    嘭！嘭！嘭！

    一时间周围顿时不断出现战斗的痕迹，一道道力量冲击造成的深坑无规则的排列眼前，力量对轰的气浪冲击宣泄炸开。

    「这也太认真了吧。」余年嘴角一扯，心说之前打暗影猎团都没见你们这么猛。

    不过牢妹的进步速度还真快，最开始遇见她还是瓦尔基里的时候，操作真一般，反应也不快。

    现在随着战斗不断推进，甚至能隐隐跟上大哥的节奏，能做到有效还击了！

    「难不成大哥大智若愚？虽然方法笨笨的，但效果还真有。」

    但问题是....

    嘭！！

    当两道身影对踢一脚分开的瞬间。

    「不赖！」余煜青说了这么一句，突然擡起手摁下钢斗昆虫仪。

    【1.2.3！ridekik！】（骑士踢）！

    波动的超光速粒子形成闪电汇聚在钢斗的双角，像是引雷针般将力量转移至腿部。

    余煜青压低重心，一跃而起，自上而下骑士踢！

    余筱筱呆滞了一下，但仔细一想，大哥不能真踢吧，肯定做做样子！

    所以她也轻轻一推高跃飞蝗秘钥。

    【rieimpa】（高跃冲击）！

    脚底一阵黄绿色的电弧不断闪烁，力量汇聚。

    她自下而上，迎着钢斗的骑士踢就上了。

    全程看着的余年呆若木鸡。

    不是，你们一个真踢，一个真接啊！

    太相侵相碍了吧！

    他都准备用次元壁给两人直接分开的时候。

    【engine！maimumdrive！】（引擎！极致驱动！）

    一道红色的身影突然闯入战场，手中的引擎剑泛起热气，划出一道「a」形剑气挡在兄妹二人的中间。

    轰！！

    三位骑士的力量瞬间炸开，一瞬气浪疯狂翻涌。

    但彼此的力量得以抵消，逐渐归于平静。

    骑士们落地！

    余筱筱看着那宣泄而出的力量，陷入了沉默。

    大哥你真踢啊！

    大哥余煜青同样看着那惊人的力量，不禁感慨。

    筱筱竟然真敢接，不愧是他余家儿女。

    全程看着这一幕的余年，绝望的捂着脸。

    这里，已经没有人类了！

    （还有耶）

 第98章 让你守个松海，不是刮风就是下雨，我瞧瞧怎么回事！ 

    第98章 让你守个松海，不是刮风就是下雨，我瞧瞧怎么回事！

    当三股力量，代表钢斗的蓝，代表零一的黄，代表突然闯入骑士的红，互相抵消，彻底宣泄消散。

    余年看向突然出现的骑士。

    红色的身影，驱动器是像是机车的表盘。

    假面骑士警骑，出自于假面骑士w，是w的二骑。

    而此时，这位突然登场的警骑正惊叹：「你们松海骑士强度这么高吗？」

    「我没记错，钢斗你是骑士议会的，那位是零一吧，隶属于寰宇重工，你们之间切磋这么认真吗？」

    余家三兄妹：

    」

    「」

    事到如今，实际上是打上头，一个没想到会真踢，一个没想到会真接的话已经说不出口了。

    「请问你是？」余筱筱生硬扯开话题。

    「假面骑士警骑，对了你们知道松海骑士议会怎么走吗？」警骑看了看四周空旷，寻思自己转到哪里来了。

    「往东走。」余煜青回答道。

    「行。」警骑头也不回的朝着西边走。

    余筱筱大惊：「那是西呀！」

    说完她眼睁睁看着警骑恍然，然后直接朝北走。

    「那是北呀！你刚才直接转身不就是东吗！」


    ..」警骑转过身，「要不你直接给我指方向吧。」

    确认了，是路痴。

    余筱筱指着东边，不过这时那边传来引擎的声音，骑士议会的车辆驶来。

    最前面的还是老熟人，皇蜂。

    「钢斗，还有余家兄妹，你们怎么在这？」

    他们这边情报部门几乎将松海翻了个底朝天，总算发现了走丢了的新任执行部长踪迹。

    火速赶来，结果迎面看见这奇怪的一幕。

    闫雨桐瞧了眼地上满满的深坑，战斗的痕迹一目了然。

    「你们不会和新任执行部长打起来了吧？」

    「没有呀，我和大哥在特训呢，不过新任执行部长是？」余筱筱惊讶。

    警骑回过头，轻笑一声：「忘记自我介绍了，我是假面骑士警骑，也是松海骑士议会新任部长。

    说话间，他注意到熟悉的身影。

    「哟，这不我们的主角司空青山吗？一段时间不见，听说你在松海天天吃瘪啊。

    正悄咪咪缩到人群后面的司空青山：


    「」

    因为刚好顺路，余年和余筱筱搭上了回家的顺风车。

    黑色的商务车，足以容纳十人正常开会，是骑士议会的标配专车。

    车上余年，余筱筱，余煜青，还有皇蜂，闫雨桐，司空青山，当然还有那位新任执行部长。

    「为什么呀！孟景你怎么都能当上执行部长，心理医生呢，我不得劲，我快喘不过气来了，哇！」

    司空青山发出土拨鼠的叫声。

    圣刃先生还真是性格...独特，虽然见面不多，但似乎每次见到对方，他都在搞颜艺。

    这么看世间神人还是多的，其实我们家还算正常.....余筱筱心想。

    孟景，假面骑士警骑的变身者，他简单介绍了下两人的关系。

    他们同属于骑士议会的训练营，那是专门给半路出道的骑士准备的，用来适应骑士力量，积累实战经验，还有熟悉怪人信息。

    警骑前身就是治安官出身，因为想要成为骑士报名了训练营，后来在奉天成为了假面骑士警骑。

    两人关系怎么说呢。

    以司空青山的性格，能跟他搞好关系也属于神人了。

    所以他们关系只能用势同水火来形容。

    「不是我说司空青山，你不是主角吗？不是我们训练营第二吗？怎么一天天全是吃瘪的消息，我们这一期训练营的脸都快被你丢光了！」孟景嫌弃的看了他一眼。

    司空青山闻言大怒：「那能怪我吗！我一天天在松海打的那是什么？我那是主角面对的地狱副本，你在玩简单模式如何能明白我的痛楚！」

    他寻思自己战绩不好看，纯粹是对手太强大！

    怎么能全都赖自己呢。

    「所以你的对手是谁？我来的路上光听说什么帝骑了，是他吗？」孟景不以为意。

    心说都是大城市，哪来什么简单模式，地狱模式。

    司空青山愣了一下，突然坏笑起来，他突然拿出一个平板投影画面，站起身来，轻咳一声：「由我来隆重介绍！」

    投影的画面呈现漆黑骑士的身影，上面出现名字—假面骑士泽兹！

    「此乃吾之道敌，有着荒天帝之资的假面骑士泽兹！哪怕是我这位主角，也与他...

    勉强战至平手。」

    难道不是被当陀螺抽吗....松海的众人心说。

    投影的画面再次变化，粉红色的骑士出现一假面骑士帝骑！

    「此乃我这位未来炎帝的前辈，有着帝炎之称的假面骑士帝骑，哪怕是我这位主角也不得不受他之馈赠！」

    他说受馈赠，是不是指我给他的西游旅奇幻驾驭书....余年心想。

    孟景坐在位置上，瞧了眼：「所以这两个谁更厉害？」

    这你真问到我了....司空青山大脑一阵宕机。

    骑士的战力不好区分，通常都是用战绩来划分。

    而要论帝骑和泽兹的战绩，自然是对暗影猎团最为出名。

    道敌泽兹险些团灭没有王剑的暗影猎团。

    但帝骑！他真给有王剑的暗影猎团几乎团灭了。

    正当他比较的时候。

    突然孟景摆摆手：「算了，都不重要了。反正让你守个松海，不是刮风就是下雨，我来瞧瞧这帝骑和泽兹有多难摆平！」

    皇蜂认为新来的执行部长自信过头了，可能是还没仔细了解帝骑的情况。

    所以提醒道：「帝骑很强，部长先生还是别大意比较好。」

    「别吹了！你那警骑之前和我打都费劲，你是不是贿赂上层了才当上执行部长！」司空青山还是无法接受。

    同期的万年老三，竟然比自己更早成为执行部长了。

    「哼~」孟景耸耸肩，不解释，「等我摆平松海乱七八糟的事情，你就知道我为什么能担任松海执行部长了！」

    看着他自信的样子，众人心里犯嘀咕。

    但最后还是什么都没说。

    「哦对了。」孟景想到什么，目光看向余煜青，「我来的路上苏城执行部长给我打电话了。」

    「据说他们那边奥菲以诺中出现了一个速度极快的，需要你们甲斗系骑士过去一位帮忙，点名道姓要你了，你愿意过去吗？不愿意的话，我可以帮你推了。」

    骑士去外地出任务是常态。

    尤其是甲斗系，拥有超高速能力的骑士就那么多，他们更是其中佼佼者，最有名的。

    大哥对怪人堪比端木将军，如今有明确的任务自然不会拒绝：「可以，我待会就出发。」

    「额...倒也不用那么着急，不过也行，早去早回。」孟景心说钢斗这么有责任心。

    其实他是临时担任松海执行部长，按照上面的意思，给他一段时间表现，做得够好才能正式接任。

    不过一般情况只要你别干出烂摊子，执行部长的位置也基本是你的了。

    但孟景不甘于此，作为治安官出身的骑士，他想要扫平整个松海，还松海一个太平盛世。

    自然对钢斗这样的骑士，他很喜欢。

    路上，余家三兄妹在离家不远的地方下了车。

    大哥余煜青是个十足的行动派，回去就和奶奶说要去苏城出差，收拾衣物就走了。

    「我走了，筱筱别忘记训练计划。」

    正在送行的余筱筱当场苦着脸，应了一声：「哦。」

    大哥貌似忘记，她其实还是个学生，还要上课来着。

    实则余年也要上学了。

    暗影猎团和异虫离开后，余家这边算是暂时没有明面上的危急了。

    之前还可以跟奶奶说学校被打坏了，请假什么的。

    但现在学校都正常开学了，再不去奶奶要催了。

    来到学校这边，不得不说松海土木老哥们真是有实力，这学校修完跟以前一模一样，乍一看都以为之前压根没被异虫袭击过。

    如往常那般上课，听着其他人聊着骑士们的事情。

    说实话有点无聊，不如骑士战斗爽。

    话说顾正还没被放出来吗？

    骑士教育应该没这么久吧，改天去看看他吧....如果自己还记得的话。

    下课后，余年准备去吃午饭。

    但他帝骑身份专门用的手机收到了来信。

    闫雨桐：【帝骑，我被邀请前去松海寰宇重工临时驻点了。】

    「嗯？」余年看见消息，怔住了一下。

    而同一时间，牢妹余筱筱也发来了消息。

    【帝骑，那个严总邀请我去临时驻点了，他说可以回答一些我的疑问。】

    这么巧.....余年眯起眸子。

    此时，一座形貌与寰宇重工接近的大厦前。

    刚刚返回骑士议会没多久，她就见到了寰宇重工的人。

    对方自称是松海寰宇重工总经理的私人秘书，邀请她前去商议一些事情。

    闫雨桐虽然困惑，但认为这是个好机会，可以揭露松海寰宇重工与掺杂体秘密的机会所以果断答应前来，路上偷偷找机会将消息和位置发过去。

    帝骑：【知道了。】

    看见帝骑回复消息，她顿时如释重负。

    这就是有帝骑当队友的感觉吗？

    满满的安全感啊！

    那家伙虽然至今目的不明，但如果完全舍弃脑子相信他，简直靠谱的不行。

    闫雨桐甚至想说—

    我和帝骑可以在松海组队乱杀！

    「亚极陀小姐，请这边来。」秘书是一位女性，她打着太阳伞示意跟上。

    路上，闫雨桐底气十足直接问：「所以说，寰宇重工的人找我何事？我毕竟是骑士议会的人，还是要说清楚比较好。」

    秘书回眸，神秘一笑：「原因的话，亚极陀小姐马上就会知道的。」

    「是吗......」闫雨桐若有所思。

    犹如星际穿梭般的走廊，犹如环宇星辰般的大厅，犹如赛博朋克般的未来时代投影。

    哪怕这里只是寰宇重工备用公司，但依然将他们那些华丽的科技展现得淋漓尽致！

    终于在秘书的带路下，闫雨桐来到了总经理办公室前。

    秘书敲了敲门。

    「进。」里面传来温和的声音。

    「请吧，亚极陀小姐。」

    闫雨桐毫不迟疑，推开门进入总经理的办公室，然后便看见了那位慈眉善目的总经理先生。

    她虽是骑士议会的老员工，但确实也是第一次见到对方。

    「亚极陀小姐，上午好。」严总温和笑着，起身慢条斯理地挥挥手。

    前方的地板突然自动翻开，一张灰白色沙发围着白色的圆桌，上面还有各式各样的点心，红茶等。

    「请将这里当做骑士议会，随意便好，毕竟我们是盟友关系。」

    「在议会里，部长可是很严格的，可不能随意乱吃。」闫雨桐婉拒。

    这人可是毫不犹豫下达杀死筱筱父亲，自己好友的冷血之人。

    暗中还与掺杂体合作，甚至和暗影猎团合作！

    看似慈眉善目，实则佛口蛇心！

    「陈部长真是严格呢，不过他们那些老派的骑士就是这样。」严总笑笑，他坐在沙发的另一边。

    「请坐吧亚极陀小姐。」

    闫雨桐坐下：「所以总经理先生找我何事。」

    「称呼我严总就好。」严总慢条斯理地端起红茶，细细品尝。

    他的眼睛看起来像是一抹寒潭，偶尔黑光悄无声息闪过：「其实此次找你来，是为了帝骑的事情。」

    「帝骑的事情？」闫雨桐疑惑：「如果是帝骑的事情，严总您应该去找新任部长才对，他今天已经抵达松海议会了。」

    严总闻言，突然失笑起来：「哈哈，真是不坦诚呢亚极陀小姐。」

    「你们的力量本质是光之力，能够成为亚极陀的人或多或少内心都是偏向于善良的，与帝骑那位自称世界破坏者的疯子合作并不符合亚极陀的原则吧！」

    此话一出。

    办公室内陷入短暂的寂静。

    闫雨桐红唇翕动，正要开口。

    但严总擡起手，抢先一步道：「无需辩驳，大概是因为比较早的关系，所以骑士议会内部也没有记载，其实记忆设备是我们寰宇重工开发的。

    记忆设备！

    那是闫雨桐昨天从骑士议会拿出来的，和帝骑，零一一起查看天气掺杂体记忆的设备！

    那竟然是寰宇重工研发的，所以昨天的事情暴露了。

    他要先下手为强！

    见闫雨桐面露惊讶的神色，严总缓缓站起身：「那件设备是很早以前我们寰宇重工开发的，通过它查看的记忆我们都会有备份，并且那件设备会记录下现场的画面。」

    他的瞳孔中闪烁着黑色的光：「所以，亚极陀小姐恕我无法明白，身为骑士议会的成员，曾经与帝骑交手过的你，为何会与那位通缉犯成为共犯呢？」

    「哼！」事情败露，无从隐藏，闫雨桐站起身：「那也好过，你下令杀死自己的好友，与掺杂体，暗影猎团勾结吧！」

    「至少帝骑，他从来没做过伤天害理的事情，他反而成为了松海的守护神！」

    说话间，她纤细的腰肢上浮现金色而又耀眼的光辉，驱动器实体化。

    严总面不改色：「亚极陀小姐，你或许误会了什么，盖亚记忆体指引的方向是人类的进化，是人类未来生存下去的可靠方法。」

    「相反，那位帝骑或许只是在利用你也说不定，不妨与我们合作抓住帝骑，你难道不想帝骑的秘密吗？」

    闫雨桐嗤笑一声：「借用帝骑那家伙的话，听起来好像不错，但是我拒绝！」

    「那家伙的秘密我会自己探索，哪怕世界毁灭我也决然不会和你们这群自甘堕落的家伙合作的！」

    「变身！」

    耀眼的光芒直接在室内绽放，亚极陀大地形态登场！

    第一时间闫雨桐直接试图擒贼先擒王，抓住严总等待帝骑或者议会的人抵达即可。

    「可惜，我本不想杀死亚极陀的。」严总叹了口气，他直接转过身。

    而就在这瞬间。

    【ream】（尖叫）！

    私人秘书突然取出一枚记忆体，插入腰间特殊的驱动器，化作尖叫掺杂体。

    这是假面骑士w风都侦探中出现的掺杂体。

    实力很强，属于干部级别，几乎杀死了二骑警骑。

    全身都可以发出超高频的声音来进行攻击，正如其名字般，而且她还拥有着不亚于警骑最终形态审判的速度！

    几乎是瞬间就突然出现在闫雨桐的面前。

    一道粉红色的螺旋状音波能量迸发，亚极陀猛地侧身惊险躲开攻击。

    而后面的大门瞬间像是被撕碎般，出现一个巨大的裂口。

    「掺杂体...但竟然有驱动器？」闫雨桐蹙眉，怔怔地看着对方的腰间。

    严总重新做回办公椅上，他擡起手撑着脑袋，像是个看客般说道：「所以我才说，盖亚记忆体是人类的进化。」

    「放弃吧亚极陀，每一位亚极陀都是非常珍贵的存在，你要死了会很可惜的。」

    闫雨桐没说话，只是突然伸出手放在腰间，火焰军刀从其中延伸而出。

    握着火焰军刀的瞬间，全身随之变成对应的火焰形态。

    超越感觉的红，这个形态视力和听力都会得到强化，类似于空我的天马形态。

    听觉得到加强后的闫雨桐立马注意到眼前掺杂体周身不断波动的高频声音。

    「原来如此，是这么回事吗！」

    前方尖叫掺杂体已经仰起头来：「啊！！」

    她发出尖锐的呐喊，瞬间声音转化为超高频的螺旋状光波将原本的沙发，甜点和饮品全部湮灭般。

    恐怖的一击，仿佛要在瞬间将亚极陀吞噬般。

    轰！！

    （还有耶）

 第99章 艾斯的肉联厂向獠牙王牌发来邀请函 

    第99章 艾斯的肉联厂向獠牙王牌发来邀请函

    同样被叫来寰宇重工的余筱筱，正在大厅内看着闫雨桐给她发的消息。

    严总也叫闫姐姐了吗？


    而且似乎在我之前，闫姐姐正在和严总交谈所以才没回复我吗。

    不知道严总找闫姐姐聊什么，总有种不安的感觉。

    她有些着急，询问旁边的工作人员：「请问，严总还没好吗？」

    「我问一下。」工作人员拿起电话，正要询问。

    轰！！

    楼顶上，突然传来爆炸的声音。

    不好，余筱筱立马意识到不对，立马就朝大厦上层而去。

    「零一小姐，严总没有允许你离开。」

    门口却被两个男人拦住去路。

    「严总遇袭了，我现在就要过去帮忙！」余筱筱随便编了个理由。

    「这只是正常演习，您无需担心。」两个保安人员面不改色的解释。

    你跟我说这是演戏？你看我信吗！

    闫姐姐恐怕有危险，难道是严总发现了什么先下手为强了？

    「那好吧。」她装作呆萌小白，好忽悠的样子转过身。

    但就在转身的瞬间，就启动了高跃飞蝗秘钥。

    【jump！】（高跃）！

    拆家蝗虫骤然降临，在大厅里踩出一堆深坑，弄得满地狼藉。

    「变身！」

    余筱筱趁机变身零一，身躯化作一道电弧，同时大喊：「严总遇袭，有人叛变了！」

    她要制作混乱，乱起来才好操作。

    但就在这时，刚才拦路的保安突然取出盖亚记忆体。

    【暴力】！

    两个暴力掺杂体，拦住了她的去路。

    「确认零一背叛公司，执行抹杀任务！」

    「掺杂体？给我滚开！」余筱筱蹙眉，情况紧急她率先动手，身躯化作电弧杀向两个暴力掺杂体！

    「什么叫钢斗开升时化去了苏城....升时化是这么用的吗？」

    刚回松海议会，认识各个部门的负责人的孟景就收到了这个消息。

    「钢斗是这样的，能打怪人，别说苏城了，他跑到西大陆去我都不奇怪。」皇蜂司空见惯的说。

    「是，.，是吗，那还挺好啊。」孟景不禁嘴角扯了下。

    第一次见有人开升时化从松海跑到苏城去，你是有多喜欢打怪人啊！

    算了，他开心就行。

    他继续研究手上的报告，关于松海近期情况的汇总。

    「异虫和暗影猎团现在已经败退松海，近两日都没有任何怪人出没的消息了，这么说如果不是寰宇重工找到的那份研究资料，引来了异虫和暗影猎团的觊觎，那松海还是很和平的嘛。」

    「最近发生的大事，也就帝骑和格里斯莫名其妙交战吗？」

    他看向皇蜂，铁兵还有司空青山三位执行部成员问道。

    铁兵还在翻法典，不是专门问他，他压根不搭理人。

    司空青山只是嫉妒到面目扭曲，一副恨不能取而代之的样子。

    这松海怎么感觉「人才济济」呢？

    孟景有种不好的感觉了。

    还好，皇蜂接过话茬：「目前来说是这样，但松海怪人繁多，无论是异虫，还是奥菲以诺，掺杂体，几乎能见到的怪人松海都出现过就是。」

    「还是不要大意比较好。」他补充了一句。

    「放心我知道，松海是个大麻烦我来之前就有觉悟。」孟景颔首。

    他仔细研究了下报告，尤其是帝骑，泽兹还有格里斯。

    松海最有名的三位非议会骑士。

    格里斯存在感不强，喜欢撒黄金，什么奇怪的癖好...

    泽兹出现很少，不怎么参与骑士议会的事情，只有一次给圣刃当陀螺抽了，干得好。

    帝骑....

    「目前最活跃的就是帝骑吧，也就是说要摆平松海，第一个要处理的就是他吧。」

    「对的对的，下次帝骑出现，你上去就直接干他，千万别怕，往死里打！」司空青山拍桌，一脸认真的说。

    皇蜂，铁兵：


    两人面露怪异的表情，心说你真不怕新部长被帝骑打死。

    孟景瞧他这样，就知道他在想什么了：「你还是那么不会藏心事，但没关系，下次帝骑出现我就会收服他！」

    「他明明拥有这样的力量，完全可以成为松海的名片，给松海一片太平盛世！」

    他仿佛已经看见，左手最强战将帝骑，右手最爱打工——钢斗。

    集他们三人之力的松海议会，定当蒸蒸日上，予松海一世太平。

    简直完美！

    他正在陷入幻想时刻的时候，突然接到情报部门的紧急电话。

    「我是执行部长孟景，出什么事了？」

    「什么？寰宇重工临时驻地爆发了战斗？行，我现在就过去。」

    听见是寰宇重工临时驻地，皇蜂愣住了一下：「等等，那不是亚极陀刚刚去的地方吗？不会是她那边出事了吧。」

    「过去瞧瞧便知，诸位出发吧。」

    孟景心涌澎湃。

    没想到刚来松海就遇到事了，简直天赐良机。

    让他假面骑士警骑来瞧瞧松海到底怎么个事，为何不是刮风就是下雨，真有这么难守吗！

    寰宇重工。

    灰白色帷幕一闪而过，根据闫雨桐提供的位置，帝骑抵达战场。

    刚一见面，就瞧见那混乱不堪的战场。

    「这么快就开打了吗？」余年随意瞥了两眼。

    突然一阵急促的脚步声传来，是两个熔岩掺杂体。

    「零一位置在二号办公区，所有人围过去，别让她逃了！」

    他们说着，便朝着二号办公区赶去。

    但突然，前方拐角处一道品红色的骑士走姿嚣张，一晃一摇的走过去：「哟两位，介意当一下导游吗，我不太认路。」

    两个熔岩掺杂体瞬间懵逼，惊骇的呆滞原地：「帝....帝骑！」

    「不好，帝骑出现了！」

    「别光顾着汇报嘛，虽然我知道大明星出门就是要有粉丝排队欢迎的场面，但今天我想低调一点~」帝骑取出腰间卡盒，微微翻转。

    卡盒枪立即扬起，冰冷的枪口中射出光弹。

    见状两个熔岩掺杂体连忙发力，浑身迸发出恐怖的熔岩，将卡盒枪的光弹融化挡下。

    「帝骑也不过如此嘛....

    」

    左边的熔岩掺杂体刚说完，突然面前恐怖粉红骑士贴脸，修长的右腿宛如长鞭，猛地一脚将他钉死在墙壁上。

    沉重的力量将背后的墙体砸出网状的裂痕，碎块飞溅。

    「你是被盖亚记忆体的毒素影响智商了吗，说话这么不过脑子！别激怒帝骑啊！」右边熔岩掺杂体大怒，险些被猪队友的操作气吐血。

    盖亚记忆体是有毒素的，如果通过驱动器变身那没事，驱动器会过滤掉毒素。

    但如果是直接用特殊的接口使用，让记忆体进入体内，那毒素就会影响大脑，变得冲动易怒，失去理智。

    听见右边熔岩掺杂体不要激怒自己的说法，余年不禁轻笑：「聪明的选择，聪明人有奖励。」

    【aakride！lah！】（攻击驾驭！斩击！）

    这个奖励我不要可以吗.....聪明的熔岩掺杂体连忙进发力量，全身化作行走的岩浆般。

    但卡盒剑泛起的寒芒，划出一道残月时。

    炙热的熔岩也终将归于平静，凝固为岩石，被斩击平滑的切开。

    轰！！

    「帝骑！」剩下这只熔岩掺杂体确实脑子被影响了，全身岩浆剧烈喷涌，像是即将爆发的火山般。

    「要爆发就自己去爆发。」

    帝骑淡淡说着，翻转卡盒剑为枪模式。

    【aakride！bla！】（攻击驾驭！爆裂！）

    刹那间枪口好似被复制般，重叠出无数幻影，射出密集的光弹直接将剩下这只熔岩掺杂体打爆！

    「啊，好像忘记留个导游了。不过没事，寰宇重工有的是导游对吧。」

    他微微转身，回眸看向后面出现的掺杂体。

    反应炉掺杂体，同样出自于漫画中的怪人。

    拥有几乎无穷无尽的能量，并可以释放出超高热能量进行攻击。

    其肉体拥有铁壁般的防御力，并被超高的热量包裹。

    是个防御力很惊人的掺杂体，而且他在掺杂体中也属于干部级别的存在。

    「帝骑！」

    反应炉掺杂体说罢，超高热能量顿时化作一束光线，足以融化一切般的攻击朝着帝骑爆射而出！

    轰！！

    火焰将帝骑所在的区域直接整个点燃，熊熊烈火喷涌而出。

    但，风好似悄然吹起。

    「起风了？」反应炉掺杂体一怔。

    焰浪中突然传来欢呼雀跃般的机械声。

    【kamenride！w！】（假面驾驭！双骑）！

    风自火焰的中央将整片焰浪一分为二，吹出一条君临的道路。

    道路的尽头，双色的骑士缓步走出，同时他伸出手再度推动驱动器。

    「对付你的话，就用这个好了。」

    【frmride！wfangjker！】（形态驾驭！獠牙王牌！）

    fang！jker！】

    仿佛野兽般的咆哮声，炸响开来。

    恐怖的气息伴随着锐利的装甲，覆盖双骑的右半身。

    当初蓝钢咖啡店暴动时，用泽兹的身份消灭异虫所获得的獠牙王牌力量此刻展现而出！

    一股尖锐，无可阻挡的锋芒气息尽数迸发，好似空气都在瞬间被不断切割般，燃烧的火焰瞬间被扑灭。

    现场陷入一片死寂般，毫无半分声音。

    突然，反应炉掺杂体率先动手，他全身的高温能量化作射线杀向獠牙王牌。

    嘭！！

    獠牙王牌猛地蹬地，身躯宛如野兽般高高跃起，以极其夸张的幅度躲开热能射线。

    而后身躯如离弦之箭般，不过瞬息就杀到身前。

    【獠牙！】

    在右半部分的獠牙手臂处出现锋芒尽显的苍白刀刃，这就是獠牙的武器。

    刺啦！刺啦！

    瞬间刀刃连续划过反应炉掺杂体的身躯，飞溅出刺眼的火星。

    「唰」他再度发射热能射线，恐怖的光束将所接触到一切湮灭。

    但獠牙王牌太快了，獠牙是很特殊的盖亚记忆体，拥有野兽般的直觉与破坏力。

    自古暴走形态表现夸张，獠牙王牌正是w中的暴走形态。

    热能射线触碰到獠牙王牌就能造成重创，但问题就是碰不到。

    反应炉像是个愚蠢的机械炮台，对着空气狂轰滥炸，起不到任何作用。

    嘭！！

    獠牙王牌再次猛地蹬地，身躯飞掠而来，重重一脚轰在对方身上。

    沉重的力量直接将反应炉掺杂体嵌入后面的墙体内般。

    然后手臂上的獠牙剑刃开始疯狂的挥出，像是肉联厂的刀片般，疯狂的怼着反应炉掺杂体切割。

    好似要将他彻底撕碎般！

    这场面，让反应炉掺杂体吓坏了。

    眼前这个黑白的家伙，是什么鬼东西。

    而此刻，反应炉的脑海中像是走马灯般浮现出昨晚总经理交代给他的任务。

    「反应炉，明日如果帝骑出现，就交给你去阻拦他。」

    「我要先解决骑士议会的人，绝对不能让他们先联系上天京总部。」

    他当时就毫不犹豫的答应了。

    打肯定打不过，但阻拦以他的防御力完全没问题。

    但这一刻反应炉只想把总经理拉过来问他——「我打帝骑？」

    嘭！！

    墙体被连续重击不堪重负，反应炉掺杂体直接飞了出去，重重砸碎后面的办公桌椅，电脑物件，光屏投影。

    将一切碾得粉碎才停下身躯。

    但那犹如恶魔般的骑士，却早已再次杀来。

    「！！」被剧烈刺痛打出走马灯的反应炉瞪大双眼。

    骑士议会的人终于抵达战场。

    「这里是怎么回事？哪来这么多掺杂体！」皇蜂疑惑。

    司空青山歪着头：「寰宇重工这是被掺杂体进攻了吗？松海很少见这么多掺杂体啊！」

    「不管怎么样，作为盟友我们总得帮忙。」孟景说着，取出加速驱动器变身成为警骑。

    他用警骑对付掺杂体，真是专业对口了。

    有骑士议会的参战，在楼上被围追堵截的余筱筱压力骤减。

    【高跃冲击！】

    终于抓住机会，一脚将拦在前面的数个掺杂体踢爆。

    唰！

    身躯犹如电弧般，骤然冲入最上层，闯入总经理办公室。

    「啊！啊！！」

    尖叫掺杂体的每一次呐喊，就会掀起一阵高频音波的释放，恐怖的冲击力震得大楼都在剧烈晃动。

    闫雨桐依靠火焰形态被强化的听觉，可以提前规避攻击，但问题是听觉太好了，耳朵快被尖叫吵炸了！

    而且火焰形态失去了敏捷性，亚极陀三形态。

    大地形态最为均衡，风暴形态速度快，敏捷高，火焰形态防御力增强，感官强化，但是笨拙。

    所以她显得格外狼狈。

    直到黄绿色的电弧突然闪烁，零一的身影突然出现在尖叫的身旁。

    长腿迅速扬起，沉重的力量夹杂着破空的风声，重重踢在猝不及防的尖叫掺杂体腹部。

    嘭！！

    尖叫当场飞出去，狠狠砸在办公室的玻璃上。

    玻璃硬度还真是惊人，在零一全力一脚的冲击下，竟然只是出现了裂痕，没有完全破碎开来。

    「筱筱！」

    闫雨桐看见突然救场的余筱筱惊喜不已，更对余筱筱一脚将尖叫踢飞出去的实力感到惊讶。

    筱筱....进步的这么快？

    她好像比我强了。

    闫雨桐心中五味杂陈，有一种迫切想要变强的冲动了。

    「你没事吧，闫姐姐？」余筱筱关心的问道。

    「没事。」回过神的闫雨桐摇摇头，然后她说，「记忆设备是寰宇重工开发的，他已经知晓我们要对他下手了。」

    余筱筱恍然，难怪严总会突然发难，原来是知晓了她们和帝骑合作要对付他了。

    但这些都不重要了。

    严总是杀父仇人，杀了他报仇比什么都有用！

    见零一那毫不掩饰的杀意，严总有些欣慰的感叹：「筱筱......你变得很厉害了嘛，竟然能成功偷袭尖叫。」

    「别这样称呼我，你害死了我父亲，没有资格这样叫我！」余筱筱对杀父仇人可全然没有好脸色。

    「真不愧是他的女儿，真是一模一样嫉恶如仇的性格。」严总缓缓站起身，「明明我给过应光机会的，我希望他能明白盖亚记忆体到底是什么。」

    「盖亚记忆体明明是引领人类进化的力量，骑士也好，掺杂体也好，其实都没有区别。」

    「但应光就是不明白啊。」

    余筱筱打断他：「我父亲才不需要明白那种事情，我们只知道掺杂体害死了很多人！」

    严总一怔，莞尔一笑：「是吗，所以应光死了，不过我与他毕竟是好友，留他一人孤独在地府何等孤独，我现在就送他最爱的小公主陪他去好了。」

    「你还真是畜生啊！」

    突然，司空青山的声音从门口方向传来。

    是骑士议会的人，他们自然也注意到这边的战斗似乎才是核心，尖叫的力量太明显了。

    而刚过来就听见了不得的事情。

    「身为松海寰宇重工的总经理，竟然与掺杂体勾结，严峰你知道自己在做什么吗！」孟景作为执行部长，权限更高。

    对于松海寰宇重工总经理的名字，身份在上午情报部门提供的资料中就了解到了。

    皇蜂撇撇嘴：「要不是这次战斗，我都不知道你们寰宇重工藏着这么多掺杂体，有这样的力量之前怎么不帮忙对付暗影猎团呢。」

    他觉得疑惑，毕竞暗影猎团的目标可是寰宇重工保存的资料。

    那时执行部长都死了，情况无比糟糕，寰宇重工明明还有掺杂体这手底牌，难道他们不在乎资料？

    好吧，他们没有甲斗系的骑士，可能真不太在乎。

    孟景冷喝一声：「严峰，束手就擒吧，你勾结掺杂体的事情已经暴露，现在停手还来得及！」

    「哈哈哈哈哈！」

    面对警骑，圣刃，皇蜂，亚极陀，零一五位骑士的围剿。

    严峰却突然放声大笑起来，他缓缓取出一枚盖亚记忆体。

    「诸位，你们明白什么是恐惧吗？扎根人在心底最可怕，最危险的力量！」

    「我来教教你们吧，何为恐惧，何为敬畏！」

    【errr】（恐惧）！

    他将那枚记忆体插入腰间的驱动器内，突然地面之上毫无征兆的出现一片片漆黑的泥潭，在以肉眼可见的速度蔓延。

    （还有耶）

 第100章 永恒极致驱动，群体封号，向纯白的君王献上掺杂体的跪安！ 

    第100章 永恒极致驱动，群体封号，向纯白的君王献上掺杂体的跪安！

    严峰的身躯沐浴在泥潭的中央，当黑暗退去，他化作恐惧掺杂体的姿态。

    「见证最极致的恐惧吧，诸位！」

    那狰狞而又肆意的低吟催动着恐惧泥潭的蔓延，一股不安的气息瞬间让众人心底无比压抑。

    他们不约而同地触发内心深处最恐惧，最不愿意回想的地方。

    余筱筱想到了一年前父亲死亡时，对家人离世的恐惧。

    闫雨桐想到了曾经亲眼目睹的，一家拥有觉醒亚极陀潜能的人被拉入土中活埋的恐怖场景。

    司空青山想到了被帝骑变成圣剑时的恐怖画面...

    「不好，是精神方面的攻击！」闫雨桐意识到不对，连忙大喊。

    但她感觉浑身没有力气，尤其是看向眼前的恐惧时，更是有一种全身都在让自己逃走的冲动。

    司空青山也感觉战意正在消失，握着圣剑的手竟然在不自觉的颤抖。

    「喂！执行部长，快想想办法啊！」他猛地扭头看向那边的孟景。

    「我知道，用不着你来提醒！」孟景直接取出自己的底牌—一枚集成红绿灯的电子秒表般的记忆体！

    【rial】（审判）！

    引擎的声音轰鸣而响，三色信号灯急促流转，身躯从深红转化为黄色，稍稍等待后转化为代表着审判记忆体力量的蓝色！

    警骑审判形态！

    拥有超高速的能力，当然这不是最主要的。

    审判形态的强点在于，他可以依靠超高速在十秒内踢出数百踢，而威力根据踢击的数量而变化。

    换言之，踢得够快就能创造奇迹！

    审判形态能追上异虫的速度，对上王剑这种对手又能依靠超高速在瞬间踢出无数击，击溃对方。

    而对付有甲斗卡片的帝骑，审判也显得非常合适。

    所以骑士议会选择了他成为执行部长。

    「唰！」，他直接取下审判记忆体，摁下计时后将记忆体朝天上一扔。

    瞬间暴起，速度快到连残影都无法捕捉。

    踏入泥潭的瞬间，恐惧记忆体的精神攻击不断影响着他。

    但只要在彻底失去战斗意志前击溃对方就好。

    秉持着这样的想法，审判警骑瞬间近身恐惧掺杂体。

    「吼！」察觉到威胁，恐惧掺杂体头顶上像是雕塑般的恶龙犹如活过来般。

    突然实体化，变得巨大挡在了审判警骑的面前。

    审判警骑的骑士踢，只有十秒，一息都不能浪费。

    那就连着这条恶龙与恐惧掺杂体一起踢爆！

    他眼神一狠，毫不迟疑的骑士踢轰在恐惧恶龙的身上。

    嘭嘭嘭！

    以马赫的速度疯狂的踢击，速度快到肉眼无法捕捉踢击的方向，只能隐隐看见一道蓝色的「」型能量越发醒目。

    【10、9、8....3、2、1！】

    【rial！maimumdrive！】（审判！极致驱动！）

    在十秒倒计时结束前，他一把抓住下落的审判记忆体。

    「9.8秒，这就是你死亡前的倒计时！」

    「型」的能量不断灌输审判记忆体的力量，冲击在恐惧恶龙的身躯上，它不堪重负，发出痛苦的咆哮，终于炸开。

    以为将恐惧恶龙连带着后面的恐惧掺杂体一起踢爆的警骑，突然注意到脚底的泥潭还在扩张！

    「还在？怎么回事！」

    他仿佛意识到什么，猛地转身，这才发现背后炸开的火光中，恐惧掺杂体毫发无伤的伸出手来。

    什么都没做，只是轻轻拍了下他的肩膀。

    「啊！」警骑就猛然觉得灵魂好似被污染般，身体不受控制的要倒下。

    像是叛逆的臣子，为恐惧之王献上忠诚一般。

    孟景连忙伸出手摁在地上，强行让自己没有跪下。

    起来，该死！快起来！

    警骑咬牙想让自己站起来，但身体已经不受控制的颤抖，灵魂本能在让他颤抖。

    「奉天寰宇重工真是研发出来不错的记忆体了，可惜在我恐惧面前还是太弱了。」恐惧掺杂体的声音嘶哑。

    而周围，急促的脚步声不断响起。

    是那些掺杂体们，各种各样的都有，甜点，暴龙，熔岩，暴力，奇虾等等，源源不断的汇聚过来。

    他们簇拥在恐惧的身边，犹如群臣拥护恐惧的君王般。

    恐惧掺杂体缓缓垂眸，骑士们已经无法反抗，丧失了战斗的意志。

    「这就是恐惧的力量，自上次你们踏足寰宇重工的时候，其实就已经被我的力量所影响，那时候恐惧的种子就悄然种下。」

    「只需我像现在这般，轻轻挥手种子就会生根发芽，迅速成长占据你们的内心，让你们彻底变成为我所用的傀儡。」

    说到这，恐惧掺杂体有些遗憾：「可惜....有些人是特殊的，他们免疫这样的能力，所以他们只能死去。」

    余筱筱娇躯一震：「你说的是我父亲？」

    恐惧掺杂体不置可否：「好了，诸位臣服于我吧，臣服于我这位恐惧之王吧！」

    「恐惧之王？那你这位恐惧之王，竟然恐惧帝骑也真是有趣的事情。」闫雨桐强撑着摇摇晃晃的身体，嘲讽道。

    「我恐惧帝骑？」严峰似是听见笑话般，失笑起来。

    「不是吗，不然你就不会选择先下手为强了吧！」闫雨桐继续嘲讽道。

    恐惧掺杂体无奈叹气：「帝骑？他的确很强，无论是那条驱动器还是他本人的实力，简直像个怪物一样。」

    「但恐惧是人类无法摆脱，深植于人心的力量。哪怕是帝骑，难道就没有畏惧的事务吗？」

    「况且...

    」

    恐惧突然低笑一声：「亚极陀小姐，如果你是想拖延时间等帝骑过来，那我只能告诉你毫无意义。」

    「因为帝骑现在应该正在与我最忠诚的下属交战，大概在你们被我彻底掌控之前，他是无法前来....」

    他嘶哑着说话的话，突然被剧烈的爆炸淹没。

    轰！！

    后面的墙壁似是在顷刻间受到无数道斩击的切割，无数道裂痕蔓延而出，终是不堪重负直接炸开。

    一道熟悉的身影像是被推倒的多米诺骨牌般，无力的倒下。

    恐惧第一眼就认了出来：「反应炉...

    「7

    他擡起眸子，看着将反应炉浑身切割无数次般的始作俑者。

    隔壁的阳光照射进满是恐惧泥潭的房间中，黑白相间的骑士背对着阳光，踏入这里，腰间品红色的驱动器熠熠生辉。

    「帝骑！」

    恐惧声音嘶哑，听不出是手下被打倒的愤怒，还是声线本就如此。

    「呵~这不是完全拖不住帝骑嘛！」闫雨桐冷笑嘲讽。

    余筱筱顿时心中安全感拉满，但还是不禁吐槽：「你来得好慢啊！」

    双色骑士一脚踩在反应炉掺杂体的身上，淡淡的说道：「遇到个有趣的家伙，稍微浪费了点时间而已。」

    说话间，他观察了下局势。

    恐惧掺杂体，尖叫掺杂体，还有......原来警骑的王牌是审判形态啊。

    毕竟是二骑最终形态，实力还是有的，难怪这么自信。

    可惜松海是地狱模式，不只是他这位帝骑，反派都没一个简单的。

    他注意到坚持没有跪倒在地的审判警骑，微微伸手：「新来的骑士吗，欢迎来到松海~」

    闻言，身体颤抖的孟景艰难擡起头。

    「这就是帝骑吗...

    「6

    他是第一次真正见帝骑。

    看着双色的骑士，自光尤其注意那条驱动器。

    他还注意到，帝骑出现的时候，周围原本情绪低落的众人突然仿佛看见救世主般精神振作起来。

    哪怕是司空青山都是如此，对方那自称主角的骄傲性格，竟然会不由自主地这么相信帝骑..

    孟景不禁困惑，他们就这么相信帝骑能赢吗？

    漆黑的恐惧泥潭像是岩浆般在翻涌，看着倒在地上奄奄一息的反应炉掺杂体。

    恐惧掺杂体负着手，突然道：「帝骑先生可以请你放开反应炉吗？他是我忠诚的下属，我最信赖的手下。」

    「是吗？那作为交换你来代替他怎么样，我觉得你脑子里的秘密应该更让我感兴趣。」帝骑擡起双眸，獠牙力量影响下化作猩红的复眼闪烁着危险的气息。

    那是要将猎物蚕食殆尽般的眼神。

    ....交易是要公平的，这样吧，你可以从在场的骑士中选择一位。」恐惧掺杂体看向零一和亚极陀，「她们二人，你可以选择一位带走。」

    「哇，经典二选一加破坏关系，内心打击环节。万一我选择了企鹅小姐，你不会好好培养零一，日后零一找我复仇吧！」余年觉得有趣。

    恐惧掺杂体不以为意，本就是阳谋：「所以您要选择哪一位？」

    「好吧，唔....」帝骑认真思考了一下，然后缓缓伸出手指：「我选你。」

    被他指着的，正是恐惧自身。

    「噗嗤。」

    余筱筱和闫雨桐不禁同时笑出声来。

    可以，是帝骑能干出来的事。

    恐惧嘴角抽搐，似乎有些无语：「我不算，你能认真一点吗帝骑！」

    向来嘶哑的声音，都被气得徒然提高分贝。

    「我一直很认真的，你们这些人总觉得我在开玩笑。」帝骑失望地叹了口气，然后直接取出一张卡片。

    「你亲爱的上级放弃你了，那么再见。」

    【finalaakride！】（最终攻击驾驭！双骑！）

    【fang！maimumdrive！】（獠牙！极致驱动！）

    獠牙的腿部延伸出锋芒，随手一脚将反应炉掺杂体踢到半空中。

    「帝骑，沉沦在恐惧中吧！」恐惧掺杂体怒喝，他擡起手，将恐惧精神攻击的力量催动到极致，试图阻止帝骑。

    但....那道双色骑士就是全然不为所动，只是施展骑士踢如银色暴龙撕咬般吞噬反应炉掺杂体的身躯。

    轰！！

    爆炸的火光中，反应炉变回人类的模样，摔在地上，旁边是粉碎的记忆体。

    「反应炉..

    「」

    亲眼目睹忠诚的手下生死不知，漆黑的泥潭翻涌而起，恐惧掺杂体愤怒的情绪仿佛要溢出般，他突然失声笑起：「一个小小的松海，竟然会有两个免疫精神攻击的！」

    免疫精神攻击的体质，虽然不知道原理是什么。

    但「很行哥」照井龙就是这样的体质。

    余年是否也是这种体质，他自己也不清楚。

    但不妨碍他听见这句话想笑。

    「呵~」双骑獠牙王牌落地，嗤笑一声。

    他拉开驱动器，弹出w的卡牌，重新变回帝骑的姿态。

    「你是说，你试图让我这位世界破坏者沉沦在恐惧中吗？如果是尝试逗笑我，那我不得不承认你成功了。」

    恐惧的力量是少有的精神攻击，一旦中招就会失去变身战斗的意志。

    应对的办法只有照井龙那种免疫精神攻击的特殊体质，或者像是左翔太郎那样直接克服内心的恐惧。

    余年可是承认自己是世界破坏者的，恐惧的力量是无法勾起他内心任何恐惧的！

    帝骑嘲弄般的话语，让恐惧掺杂体咬牙切齿：「没有恐惧吗？和颅骨一样是我的克星啊，那你就和他一样永远的消失吧！」

    话音刚落，那无数的漆黑泥潭瞬间形成黑沼般，顷刻就朝着粉红色的帝骑而去。

    同时那无数的掺杂体也是蜂拥而来。

    帝骑的头顶上，之前被余筱筱沉重一脚哄睡着的尖叫掺杂体苏醒过来。

    「啊！！」

    她那刺耳的尖叫，迸发出粉色螺旋状冲击。

    但帝骑站在原地却巍然不动，只是不紧不慢的取出一张卡片。

    「永远啊~真是个不错的词，那就用这个来对付你好了！」

    卡片翻转过来，露出一位纯白的骑士。

    【kamenride！eernal！】（假面驾驭！永恒！）

    金色的光辉混杂着蓝色的闪电火焰，纯白的骑士顶着犹如倒三角的王冠，背后漆黑的披风摇曳而起来。

    假面骑士永恒！

    【finalaakride！e—e—e—eernal！】（最终攻击驾驭！永恒！）

    【eernal！maimumdrive！】（永恒！极致驱动！）

    当那高亢的唱名响起的刹那。

    「跪安吧，诸位。」永恒如是说。

    刹那间，那几乎要将永恒纯白的身躯吞没的漆黑泥潭，那高频的音波形成的攻击，犹如遭到了无法抵抗的力量，瞬间崩溃。

    泥潭像是炸开般，超高频的声音消散。

    那些疯狂冲过来的掺杂体们更是一个个如遭重击般，失去力气般的跪倒在地上。

    刺啦！

    像是一股电流毁掉了身体的机能般，恐惧掺杂体突然浑身一震，力量在如海水退潮般的不断消散，无法阻拦！

    「我的力量！」

    「怎么回事，这是什么！」

    他声音中藏不住的满是惊骇和难以置信，脱力的身躯直接跪倒在了地上。

    同样的，之前一直在坚持没有倒下的警骑。

    这一刻也如遭雷击，力量瞬间的消散让他直接半跪在了地上。

    孟景呆若木鸡的擡起头，他看见了什么？

    他只看见无数的掺杂体，无论是甜点、熔岩、暴力这种普通掺杂体，还是尖叫，甚至是恐惧这样的干部掺杂体。

    都犹如见到了真正的王者般，跪倒在那位纯白死神的面前。

    明明是室内，没有风。

    但那漆黑如墨的披风却在摇曳着，那金色的复眼散发出平静而又轻蔑的眸光，那头顶的王冠闪烁光辉一切无不在彰示所谓王者！

    一切都在告诉自称恐惧之王的严峰—

    这，才是真正的记忆体之王！

    以恐惧为首的掺杂体们，无力的跪倒在纯白君王的面前，令人无比惊骇，永生难忘的画面，就这么呈现在眼前。

    「这就是....假面骑士帝骑吗？」孟景呢喃着。

    这一幕让孟景感到震惊而又荒谬。

    若不是亲眼所见，怕是无论如何都不会相信还有这种事情吧！

    「永恒....这是盖亚记忆体吧！我可没听说还有这种可以让其他记忆体失效的力量！」

    通过永恒身躯表面的记忆体插槽，恐惧掺杂体判断出了永恒属于盖亚记忆体。

    「你为何会有我们寰宇重工都没开发出来的盖亚记忆体，帝骑，你这家伙到底是什么人！」

    恐惧掺杂体嘶哑声音满是惊惧。

    帝骑只是取出永恒匕首，深蓝色的火焰悄然在武器上迸发出恐怖的力量。

    「只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！」

    【永恒！极致驱动！】

    刹那间，那一抹仿佛要将万物湮灭的蓝色火焰溢满了恐惧的双眸。

    「呵。」

    生命的最后时刻，严峰气笑了。

    他觉得上天对他从未仁慈。

    他的力量是恐惧，所有人都不敢接近他，没人成为他真正的朋友。

    但那天，颅骨闯入了他的生活。

    颅骨记忆体本身就对精神攻击有抗性，而余应光更是免疫精神攻击的体质。

    他对自己没有那种本能的恐惧和疏离。

    所以他们成为了朋友，最好的同伴。

    可是有一天，余应光却见到了自己的真面目恐惧掺杂体的力量！

    他从未如此讨厌过免疫精神攻击的体质。

    如果能用恐惧的力量控制余应光，他或许就不需要下达杀死他的命令。

    他们的关系源于免疫精神攻击的体质，也毁于这个体质。

    不过现在他终于要为此付出代价了，他反而开始心平气和，坦然接受了失败。

    轰！！

    蓝色的火焰吞没一切，剧烈的爆炸几乎要掀翻整个大楼。

    当恐惧被打倒，他的力量也失去作用。

    原本被精神攻击影响到的骑士们终于恢复正常。

    他们擡起头，看着前方逐渐散去的硝烟。

    永恒站在其中，他手上提着昏迷过去的严峰。

    「来让我瞧瞧，你脑子的秘密是什么吧。」

    离开前，他深深看了眼零一和亚极陀，然后身躯消失不见。

    余筱筱和闫雨桐自是明白了那眼神的意思。

    不过现在还要收拾残局。

    皇蜂起身联系后勤部门进来，毕竟这里满地都是被击败的掺杂体。

    然后他看向半跪在地上，低着头一言不发的警骑。

    他的变身状态因为永恒记忆体力量的影响，已经解除了。

    看着消失的帝骑身躯，他微微蹙眉，不禁呢喃：「这帝骑真是厉害，难怪能击溃暗影猎团。」

    「自己与他交手，哪怕有审判记忆体的力量，恐怕也不敢说一定能赢。」

    「不过没打过也不好说就是...


    「还真是有点期待和他交手啊！」

    他脸上露出满是战意的笑容。

    「哟，我们的执行部长，松海第一战感觉如何？」司空青山贱兮兮的声音在耳畔响起。

    「呃....」孟景笑容僵硬在脸上。

    （还有耶）

 第101章 什么叫帝骑直接给我号封了？ 

    第101章 什么叫帝骑直接给我号封了？

    司空青山贱兮兮地说：「我们亲爱的执行部长，感觉到松海的「风雨「是多么狂暴了吗？」

    孟景笑容僵硬在脸上，支支吾吾：「还..还行，虽然出了很多意外，但总归摆平了，也没感觉多难嘛。」

    「没有帝骑，你都快被恐惧玩死了，也叫还行？」司空青山大惊，这人脸皮怎么这么厚。

    「最后不是赢了吗，再说了什么叫我被恐惧玩死了！我都没吃瘪，被玩死也太夸张了吧！」孟景梗着脖子反驳。

    「你变身都被解除了还不算吃瘪？」

    「被打倒解除变身才算，只是那什么永恒的力量让我强制解除了变身，我又不是不能变了！你瞧着。」

    孟景为了证明没吃瘪，拿出加速记忆体，准备再次变身。

    咔！咔！咔！

    平常只要摁下就会传来【ael】机械声的记忆体，此刻却像是失去了反应般，毫无任何回应。


    他又拿出审判，引擎记忆体，尝试过后却都没反应！

    像是变成了骑士周边店里的那些玩具般。

    「这..我的记忆体力量呢！」他突然瞪大双眸，脑海中出现无论如何都不愿意相信的猜测。

    「等等，难道那枚永恒让盖亚记忆体失去力量的作用，是永久的！！」

    他之前还以为永恒极致驱动器，是强制解除变身。

    只要再变身一次就行，但怎么..是永久封印记忆体的力量！

    这什么离谱的力量，盖亚记忆体中怎么会有这么离谱的力量！

    「你的记忆体直接用不了，岂不是无法变身了？」皇蜂惊呆了。

    孟景呆滞原地：「那我不是被帝骑封号了？」

    什么叫有骑士的能力，是给其他骑士封号！

    司空青山嘴都笑歪了：「自信点，就是被封号了。执行部长啊，你这也不行啊，让你守个松海，怎么刚刮个风你号就没了呢？」

    他现在恨不得指着孟景说，瞧见没有！

    这就是松海的地狱级难度！

    这就是我天天吃瘪的原因啊，果然不是我的问题。

    警骑这种被高层认为拥有成为执行部长实力的家伙来了。

    不是表现的比我还惨吗！

    刚见到帝骑，甚至人家都没针对你，就是顺带的，就给你号封了！

    司空青山感觉大快人心，别人是减速带，孟景甚至连减速带都还没机会当就结束了！

    「帝骑那家伙...还真是夸张，本来以为新来的执行部长会让他感到棘手，没想到刚碰见就给人家号都封了。」

    余筱筱上午的时候还想着提醒一下帝骑，新任执行部长好像很厉害。

    当然确实也挺强的，那十秒内踢出了几百踢确实惊人，威力叠加的感觉帝骑来了也不好受。

    结果帝骑压根没在意人家，就随手给号都封了。

    「我的加速和审判啊！！」

    孟景低着头，看着那怎么都没有反应的记忆体。

    终于绷不住了，发出土拨鼠般的呐喊。

    废弃的工地，余年随手将面前的严峰扔在地上。

    对方还在昏迷状态。

    他便先打开系统面板。

    【支线任务一6：打倒害死父亲的凶手（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片—faiz爆裂】

    【支线任务—9：消灭寰宇重工的掺杂体（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片一太狸】

    【支线任务一10：打倒恐惧掺杂体（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片一e—aid（艾克赛德）】

    「最终形态的卡片？」余年有些惊讶。

    faiz爆裂，正是假面骑士faiz的最终形态。

    这还是第一次出现骑士最终形态的驾驭卡片。

    「总算有张最终形态的驾驭卡片了。」他笑了笑。

    然后下一个奖励，假面骑士太狸。

    虽然极狐世界观一群颠佬，但太狸算是比较正常的了，黑化了都不忘把普通人一起救回来。

    至少作为一个普通人你肯定希望骑士都是这种渴望世界和平的人。

    「恭喜你牢师，二骑前辈加一，你有伴了。」

    最后假面骑士艾克赛德，主骑卡片喜加一！

    收获颇丰，余年心情愉悦的把玩着卡片。

    等面前的恐惧苏醒后，睁开眼，盯着他，他才将卡片收起。

    「在看什么呢？」帝骑歪头问道。

    严峰沉默了一下，然后缓缓开口：「帝骑，你还真是个奇怪的家伙，我们寰宇重工尝试对你的行为进行分析，但始终搞不清楚你到底想做什么。」

    「你为何要帮助余家呢？」

    帝骑闻言，随意擡起相机对着他拍下一张照片，垂眸笑着回答：「理由吗？我也在找呢」

    严峰：「..

    「不愿意回答吗？算了，我也没指望过你回答。」

    「帝骑，开个价吧，你需要什么才能放了我。以你模棱两可的立场，应该什么都可以谈吧？」

    「哦」帝骑闻言，觉得有趣：「差不多，不过你值什么价呢？」

    「我可以引荐你成为寰宇重工的高层。」

    「噗，你要是能让我当寰宇重工的董事长，我倒是不介意，高层有什么意思。」

    严峰表情怪异：「董事长.，.我甚至怀疑是否还有这么个人。」

    「怎么说？」

    「我加入寰宇重工很久了，可以说现在就论资历而言，我应该是前几的。但我从来没见过那什么董事长，连声音都没听到过。」严峰冷哼一声，「我甚至怀疑所谓的董事长早就死了，现在的寰宇重工早已被各个董事们把控。」

    寰宇重工的体系，余年也听说过了。

    最上面是董事长，然后是分公司的董事，以及下面负责执行部的总经理们。

    「我可以引荐你成为分公司的总经理，之后能否成为董事长只能看你自己的本事。」

    「我说了，除非邀请我当董事长，不然我不感兴趣。」

    小明哥都当大修卡的老大，他真心血来潮自然也得当个老大才对。

    「那秘密呢，我可以告诉你一些寰宇重工的秘密，你不是对秘密很感兴趣吗？」

    看得出来，严峰求生欲很强烈。

    「用记忆设备，那些秘密我们一样可以知道！」

    闫雨桐和余筱筱来了。

    她们几乎是结束寰宇重工的事情，就马不停蹄地赶来。

    闫雨桐的手中还提着装有记忆设备的箱子。

    严峰瞳孔放大，疯狂挣扎起来。

    但帝骑一个手刀砍在他脖子后，严峰双眼泛白，昏死过去。

    余年微微侧目：「友情提醒，接下来你们看到的东西可能会影响你们的未来，是否还要继续看呢？」

    寰宇重工一位总经理的记忆，一定藏着惊人的秘密。

    一旦触及可能人生的转折点就来到了。

    「来之前就做好准备了。」闫雨桐毫不迟疑地说道。

    「我也是，反正再糟糕的情况也就是和寰宇重工敌对，早就做好准备了。」余筱筱深吸一口气说。

    「那么开始吧。」帝骑示意。

    闫雨桐上前，将设备调整，连接严峰的大脑。

    深吸一口气，余筱筱说：「余应光，假面骑士颅骨。」

    两个关键词触发了严峰的潜意识，光屏上的画面开始显示。

    是一段争执的画面「严峰，你是不是早就知道世界之井的存在，早就知道盖亚记忆体是那颗卫星制造出来售卖的！」

    说话的是父亲余应光，他显得很愤怒。

    对面是面露难色的严峰：「这.，.我确实知道，应光你冷静些，卫星没有恶意。」

    「你在开什么玩笑！你难道不知道每年有多少人因为掺杂体而死吗！」

    「那..那只是必要的牺牲，人类的进化必须要经历的牺牲。」

    「如果必须要有牺牲，为什么不可以是你，是我，而一定要是那些无辜的人！恕我无法接受这样的牺牲，从现在开始，我宣布退出寰宇重工。」

    说完这句话，余应光失望的转身离开了办公室。

    只留下严峰怔怔坐在椅子上，无力地低着头。

    画面再次一转，就变成之前天气的记忆，只是视角变成了严总的。

    他语气沉重的命令天气，杀死刚刚离开寰宇重工的余应光，并且伪造现场。

    画面到此结束，余筱筱怔怔地看着。

    「所以父亲是发现盖亚记忆体是寰宇重工研发，掺杂体也是寰宇重工在制造的，所以才会招致灾难吗！」她的眼眶有些红润。

    「世界之井是什么？」闫雨桐疑惑地问道。

    「我也不知道，看看严峰的记忆吧。」余筱筱说。

    但她刚说完世界之井，突然整个记忆设备进射一阵刺眼的火花，随后竟然直接炸开了。

    帝骑一挥出，将两人拉过来，免得被飞溅的零件伤到。

    她们可没变身。

    等回过头来，严峰已经死了，记忆设备也报销了。

    闫雨桐弯腰，检查了一下后摇摇头说道：「自毁了，恐怕是因为世界之井这个关键词导致的，这件设备在制作前就提前安装了触及到寰宇重工真正秘密时的自毁功能吧。」

    「没关系，父亲死亡的秘密总归算是明白了。」余筱筱轻轻揉了揉眼晴。

    帝骑想了想，随手打开次元壁，不知道从哪里拿过来白纸递过去。

    余筱筱一怔，感叹道：「你这能力..还真好用。」

    擦了擦眼角她又小声说：「对了，我才没有哭，只是眼睛有点花。」

    「傲娇已经退时代了，零一小姐」

    余筱筱白了他一眼，轻轻擦了擦眼角后扭扭捏捏的说道：「多谢你了帝骑，没有你，我恐怕不会知道父亲死亡的秘密。」

    帝骑颔首，他淡淡说道：「没关系，我也得到了有趣的消息。」

    说着，他突然垂眸。

    明明隔着面具，但余筱筱却觉得他像是在怜悯般说道：「世界之井啊，恭喜你零一小姐，你家挑战寰宇重工的难度从困难上升至地狱了。」

    从困难上升至地狱了？

    这是什么好消息吗值得恭喜！

    「什么意思！你知道什么是世界之井吗！」她急忙问。

    余年自然知道。

    世界之井，那是连接着世界核心的存在。

    通过世界之井可以读取世界记忆，而将世界的记忆解析储存便是盖亚记忆体！

    当然世界之井还有个作用，那就是地球图书馆！

    一个超级资料库，里面储存着世界从诞生开始所有的一切记忆，小到一根杂草如如何破土而出，大到生命与文明的诞生与毁灭。

    哪怕是概念性的记忆同样存在，比如恐惧，永恒，乌托邦！

    但地球图书馆很大，里面储存的记忆太多，人类穷尽一生也不可能读完。

    所以哪怕是菲利普也只是将其当做一个检索网络。

    可如果是卫星呢！

    作为终极人工智慧的卫星，拥有远超人类的思维，记忆储存，简直是地球图书馆最完美的使用者！

    毫无疑问，拥有地球图书馆的卫星发展成什么样余年都不惊讶。

    想到这，他轻笑道：「你想知道什么世界之井？」

    「当然！」

    「可以，但情报是要交易的，帮我弄清楚你妈到底是异虫拟态的，还是幻魔夺舍的，或者是恶路方程式（驰骑反派）伪装的，我就告诉你。」

    「啊？」余筱筱怔住，蹙眉问道：「你还在怀疑我妈吗？」

    「真的只有我怀疑吗？」帝骑反问。

    此话一出，余筱筱如鲠在喉。

    其实她也有些怀疑，但从小缺少母爱，本能的渴望让她下意识忽略那些。

    可每次想起母亲，她就会想起奶奶说过父亲说她别有用心的事情。

    「你还是尽早解决你家里的事情吧，不然我可未必能忍住不去揭开神秘的面纱哦~」

    帝骑说完这句话便打开次元壁，身躯从其中消失。

    「谜语人！！」余筱筱大怒，气坏了。

    可恶的家伙，怎么每次都给她留谜语，吊人胃口！

    太坏了！

    「筱筱，我觉得有必要提醒你一下。」闫雨桐突然开口。

    她其实早就想说帝骑昨晚差点杀了周叶语的事情。

    但不知道怎么开口。

    但现在帝骑都主动提了，那她也提醒一下好了。

    「帝骑真的会杀了你妈妈，他昨天已经尝试过动手了。」

    「什么！」余筱筱大惊。

    什么莽夫呀，他就不怕自己猜错了吗！

    「我..我先回家了闫姐姐。」她一时百感难言，选择直接回家了。

    而闫雨桐点点头，等余筱筱走后她才拿出手机，根本按捺不住好奇心。

    【帝骑，世界之井是什么！你不告诉筱筱，可以告诉我吧！你上次寰宇重工的黑暗都没告诉我！】

    帝骑：【有吗？好吧，我这种诚实小郎君自是不会失言，所谓世界之井....】

    【就是连接世界核心的一口井。】

    闫雨桐：「？」

    【你这算什么回答呀！】

    她想知道的是那口井是干嘛用的，和盖亚记忆体有什么关系。

    为什么帝骑说有那口井，挑战难度就变成地狱模式了。

    但帝骑不再回应。

    【谜语人！！】

    余家。

    【谜语人！】

    看着牢妹和闫雨桐同时发来的消息，余年歪着头。

    「我什么时候又说谜语了，尤其是亚极陀，我都告诉她世界之井是什么了。这些人真是奇奇怪怪。」

    不过说起世界之井。

    余年之前就有点怀疑一号...她会不会和世界之井有关。

    但如果世界之井被寰宇重工控制，被那颗卫星控制，那跟一号可能就没关系了。

    「都是群神秘人啊」

    余年感叹，还是四号这种憨憨好，身份随口就曝了。

    如果大家都是四号这种，世界就和平了啊！

    现在寰宇重工暂且不提，接下来得想办法解决暗影猎团。

    他拿出黎明戒，联系三号裴纪。

    七号：【三号，告诉王剑，我要加入暗影猎团。】

    没一会，三号回复消息：【啊？】

    【你...突然要加入暗影猎团干什么？】

    七号：【当卧底，有人给了我无法拒绝的东西让我消灭暗影猎团。】

    系统给的骑士驾驭卡片，无论如何都无法拒绝。

    三号：【原来如此，那太好了，七号你我二人联手，岂不是在猎团乱杀！】

    【正好因为在松海损员严重，暗影猎团正在招人，我们现在正在南疆，你可以来这边吗？】

    七号：【南疆？那还真巧，我已经在南疆了。】

    「啊？」

    一望无际的茂密森林边缘，暗影猎团的临时驻地。

    拿着手机的裴纪突然发出惊讶的声音。

    剩下的成员吓了一跳。

    「干嘛呢，巴尔坎。」正躺在苍天大树下看漫画的凨被吓了一跳。

    「一惊一乍的，出什么事了。」天灾吃着泡面，疑惑看来。

    「这...说来你们可能不太信，刚刚泽兹联系我，他说他在南疆，还要加入我们猎团。」

    裴纪压下黎明戒，摇了摇手机说道。

    「噗！」天灾口中的泡面直接喷了出来，「真的假的？那个泽兹？」

    凨直接收起漫画，快步收拾东西。

    「你干嘛呢？」金斗茫然的问。

    「跑路啊，这泽兹疯了，我们都跑到南疆了，他还要追着我们杀！」

    「但他说的是要加入猎团。」裴纪纠正。

    「鬼信啊，一看就是黑胡子入白胡子团一团没啦！」凨头也不回地就要收拾东西跑路。

    但就在这时，凨的手机里传来王剑的声音。

    「凨，去接他。」

    凨大惊：「团长，我最近没得罪你呀，下次干活的时候我不看漫画还不行吗，见到泽兹我肯定会被他抽成陀螺的！」

    王剑没说话，就看着他。

    凨欲哭无泪，一副壮士一去不复返的架势：「行行行，我去还不行吗！天灾，我要是被泽兹打死了，记得把漫画书烧给我，我还不知道ne piee是什么呢！」

    「放心，我肯定多烧点红姜给你！」

    「去死呀！」

    凨大怒，怒吼着。

    ）

    （还有耶）

 第102章 给铠武系的骑士们，来一点小小的泽兹震撼！ 

    第102章 给铠武系的骑士们，来一点小小的泽兹震撼！


    林木层层叠叠，浓密到望不见底。

    繁密枝叶层层遮蔽天光，林间终日阴凉昏暗。

    泽兹站在树下，看着加上自己的新好友——我要灭亡雷。

    灭亡雷，灭亡迅雷站。

    缺了谁好难猜哦。

    他似有所觉，目光斜睨，看向树后藏着的身影。

    粉红色的骑士，正是假面骑士迅。

    「你躲在那里干什么。」

    「我怕你一拳打死我。」风非常从心地说。

    「不会。」

    因为我要先一拳打死王剑。

    「真的？」

    风将信将疑地靠近过来，眼见泽兹真没有动手的打算才松了口气。

    「你为何突然要加入暗影猎团。」

    你真问到我了。

    总不能说我来打死你们的吧。

    不过还没等他开口，风就随口说道：「算了，反正王剑不在乎，那家伙跟白胡子似得见人就来一句要加入暗影猎团吗。

    ，余年：「..

    「6

    仔细一想还真是，王剑在松海不是在拉人，就是在拉人的路上。

    先拉自己这位泽兹，然后直播拉格里斯，团灭骑士前甚至还要邀请皇蜂他们加入，最后又拉了自己变身的帝骑。

    什么白胡子行为。

    等等，这人工智慧还知道白胡子？

    「无论你有什么想法，但愿意加入他就来者不拒。」风无奈耸耸肩。

    就像他知道巴尔坎有问题，但王剑不在乎，也不允许他们内斗。

    「跟我来吧，泽兹。」

    在风的带路下，余年进入森林内。

    「现在带我去哪？」

    「先去找大部队集合，单独行动不可取哦。」风回头，像是教育新人，但仔细一想后面可是泽兹，嘴角一扯：「当然如果是你，单独行动也没问题就是。

    一个人都打他们一个团了，当然没问题。

    「王剑在吗？」泽兹淡淡问，声音像是在问你要喝水吗一样的平静。

    「不在，从来南疆后他就单独行动去了，不过经常会用手机联系我就是。」风示意了下手机。

    「你们最近有什么行动吗？」泽兹又问。

    「有啊，之前在松海寰宇重工得到的海帕昆虫仪研究资料，但我们没有条件将那个东西制作出来，所以王剑去找能制作的人了。」风解释道。

    这么老实，有问必答？

    风的配合，让余年都呆住了。

    「哦，别误会了。不是我老实回答你，是这些事情你问王剑他也不会隐瞒。」风大概是觉得自己太配合了，所以解释了一句。

    原来王剑还是个老实人吗？

    余年对暗影猎团有了新的印象。

    「能够制作海帕昆虫仪，那是什么人？」泽兹干脆问道。

    那东西甲斗里面是原虫制造的，但这个世界观真不好说了。

    不过南疆是异虫的主场，说不定这里也有原虫。

    「唔....」风翻了一下自己的记忆储存：「是真理学会的成员，但我记得那组织早就团灭了，不知道王剑哪找到的幸运成员吧。」

    真理学会！

    余年双眸一凝，还真是意外收获。

    王剑竟然知晓真理学会的剩余成员。

    对了，真理学会就是在南疆探索海姆冥界森林的秘密而失踪的。

    如果当年有成员幸存下来，那或许就可以完成探明真理学会灭亡真相的任务。

    然后是海帕昆虫仪！

    之前在松海跑了个空，没得到大哥的升级装备。

    但现在如果南疆这边研究出来，那简直送上门来的！

    没想到做个摧毁暗影猎团的任务，还有额外收获啊。

    有趣~

    两人边走边聊，余年主要在了解暗影猎团的情况。

    暗影猎团自逃离松海后，就一直在想办法补充成员。

    已经有一些骑士响应了，悄悄联系了他们。

    「不过泽兹，像你这样直接在南疆的还真是没想到。

    「按日程算，你如果不是有特殊能力的话，那就是和我们打完后没多久就来南疆了？

    「风算了算时间道。

    泽兹不语，大约是默认了。

    「难怪你没参与最后的战斗，当时场面可吓人了，那帝骑简直强得像是个怪物，差点全部栽在那里....

    「6

    突然，泽兹停下脚步。

    风吓了一跳，还以为自己是不是说错话了。

    却听泽兹回眸，看向身后茂密的树林：「咱们被人跟踪了。」

    「谁！」风猛然反应过来，突然朝着后面看去。

    然后三道身影逐渐显现，假面骑士铠武，巴隆与西格德！

    铠武并非基础形态，乃是柠檬阵羽形态，使用战极驱动器和创世核心变身的。

    还有巴隆使用创世纪变身的柠檬能量形态。

    假面骑士西格德则是创世纪驱动器与樱桃能量锁种变身的骑士，当然他还有个称号山神！

    「风！终于找到你落单的机会了！」

    「怎么又是你们南疆骑士，你们一直追着我们暗影猎团做什么！」

    从发现他们暗影猎团来到南疆后，这些骑士就一直在追杀他们。

    「还有，我这里分明有大魔王泽兹在，怎么就叫落单了！」

    「对吧，泽....

    「」

    他得意说着，然后看向大腿泽兹。

    这才发现对方悄然后退数步，将他护至身前。

    「他们是找你的，和我可没关系。」泽兹礼貌地说。

    「太没义气了吧！」风瞠目结舌。

    但前方，假面骑士巴隆已经挥舞音速箭矢杀过来。

    创世纪驱动器后的铠武骑士们通用武器。

    和泽兹的闪电爆破弓相似，可以射击，也可以用两侧刀刃近战。

    余年双手抱胸，看热闹。

    他脑海中回忆南疆这边的情况，据他了解。

    这边异虫最为活跃。

    但怪人覆盖面积最广的是异域者。

    只是异域者都在森林里，城市里出现的较少，所以名声不显。

    但饶是如此，也让骑士议会投入大量精力防备异域者以及海姆冥界的扩张。

    正思考的时候，假面骑士西格德突然注意到了他。

    「黑色的骑士，怎么和我们的黑影一样，是暗影猎团的小喽喽吗！」

    黑影是少数被量产的骑士，为了防备海姆冥界的扩张所以骑士议会量产了假面骑士黑影。

    而量产骑士的战力自是不用多说。

    因为泽兹的颜色和黑影有些相似，虽然身上还有红色和绿色的纹路。

    但在南疆久了，看见黑色骑士西格德就自动代入了黑影。

    他直接绕开假面骑士迅，音速箭矢猛地朝着泽兹挥出。

    「自讨苦吃。」

    泽兹淡淡说了一句，立马扬起拳头。

    嘣！

    肌肉骤然膨胀，那肉眼可见的肌肉瞬间让西格德意识到不对。

    嘭！！

    沉重的闷响声，像是在森林中闪过的雷鸣。

    将那边正在围攻假面骑士迅的铠武，巴隆注意全都吸引了过去。

    然后就看见假面骑士西格德只是挨了一拳就像是炮弹般飞射出去，墨绿色的身体砸断数根大树才勉强止住。

    「一拳！」

    「什么怪力！」

    铠武和巴隆齐齐瞪大双眼，难以置信眼前的画面。

    夙嘴都快笑歪了：「什么叫泽兹和黑影一样，你们也太瞧不起人家了！」

    「西格德！」巴隆顾不得思考太多，他拉开手中音速箭矢。

    光矢汇聚，离弦之箭瞬息而至。

    电光火石间，泽兹竟然直接伸出手抓住了光箭。

    「嘣！」

    猛地用力，当场将音速箭矢的攻击捏爆开来！

    光矢破碎像是飞溅而出的水果汁，冲上来的巴隆眼神瞬间变得清澈。

    「啊？！」

    他挥出音速箭矢的动作都停顿了一下。

    什么叫你把我的光箭给捏爆了！

    这真的是人类吗！

    恍惚间，泽兹已经擡起拳头。

    嘭！！

    巴隆当场如刚才的西格德一般，止不住飞射出去，在地上连滚数圈才停下。

    「这！！」

    铠武看得目瞪口呆，他这辈子见过劲大的，没见过这么劲大的。

    那肌肉是认真的吗！

    不过双方的战斗，引来了异域者的注意。

    一只鹿异域者突然出现，因为泽兹离得最近，他直接冲了过去。

    红色的复眼连看都没看，泽兹直接擡起右腿。

    嘣！

    肌肉膨胀的一脚狠狠轰在鹿异域者的腹部，将它整个身躯钉死在后面的树上。

    敦实，干粗如柱的古树被力量的冲击直接炸开。

    鹿异域者化成血雾「逃遁」！

    当场给所有人看傻了。

    风也不嘻嘻了，他已经不敢想这一拳打在自己身上是什么感觉了。

    一脚秒掉鹿异域者，泽兹转过身：「走吧，风。」

    「好嘞。」

    他像是忠诚的小跟班似的，朝骑士们做了个鬼脸就立马跟上去。

    徒留下劫后余生的铠武三人，呆若木鸡。

    他们心中只有一个念头—

    南疆......好像来了个大麻烦！

    风的带路下，余年来到了暗影猎团的驻地。

    很简陋的几个帐篷，旁边是保持着变身姿态，警惕盯着他的骑士以及怪人。

    实则也没几个成员就是。

    金斗，天灾以及巴尔坎，还有假面骑士迅。

    「别这么有敌意呀！泽兹不是来破坏猎团，是来加入我们这个大家庭的，应该欢迎才对吧！」

    风自娱自乐的鼓掌表示欢迎。

    但其他人都不搭理，也就巴尔坎象征性鼓掌两下。

    可实则裴纪内心早已心潮澎湃。

    稳了！

    这次稳了，七号跟我一起卧底猎团，那不是乱杀！

    不过未免太热情暴露太多，他只能当小透明一言不发。

    风见有些冷场，无奈的说道：「这些家伙就这样，其实你处久了就会发现，他们都是群没品味的家伙。」

    「你才没品味，你那些漫画我说白了，都是上个时代的产物了！」天灾天天被拉着安利，早就烦了。

    「什么叫上个时代的产物，你懂不懂什么叫经典永不过时呀！」

    「迅，差不多得了。」金斗捂着耳朵，随口说道。

    「我改名了，现在叫风！金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙的风！」

    原来你名字是这么来的。

    余年已经想到这家伙在词库里翻来覆去，最后找着这么个念做「风」，字里还有个「云」的名字了。

    风觉得和这些人无话可说，直接问向泽兹：「你要看漫画吗？海贼王，火影忍者？全职猎人？电锯人？」

    」

    「」

    突然被安利的余年觉得，这家伙和司空青山可能会有非常多的话题。

    一想到司空青山他就不禁回想起帝骑是帝炎论，感觉大脑又被污染了。

    这种神人竟然有两个，这个世界没救了！

    「你知道吗！咱们暗影猎团的名字，还是我取的呢！王剑最开始要叫什么光辉之影，中二爆了。」

    「我当场就跟他说，不如叫蜘蛛旅团，实在不行叫王剑海贼团也行啊！」

    「反正咱们也不是什幺正派角色，刚好叫蜘蛛旅团得了。王剑又像白胡子一样见人就拉，叫王剑海贼团也不是不行。」

    余年嘴角一扯，心说光辉之影是什么暗示性十足的名字。

    王剑还在惦记被覆灭掉光辉之剑吗？

    「所以最后怎么变成暗影猎团的？」

    闻言，风无奈叹息：「本来我还在好奇，蜘蛛旅团这么致敬的名字王剑怎么就不乐意，后来才知道...咱们团真有蜘蛛。」

    哦，原来是因为戴蒙斯。

    戴蒙斯的基础元素就是蜘蛛，叫蜘蛛旅团那戴蒙斯不就成老大了。

    「后来就在我们漫画经典上稍稍修改，形成了暗影猎团，所以名字这么帅，起码有我一半的功劳！」

    那不是漫画的功劳吗.....余年心说。

    而这时。

    突然王剑的声音响起：「泽兹呢？」

    「在这里。」风立马拿起手机，对着泽兹。

    「哟，王剑~」泽兹随意挥手，打了个招呼。

    「欢迎加入猎团，之前的事情你不必放在心上，不死鸟死了是他技不如人。」王剑声音低沉，淡淡的说着。

    其实我本来就没放在心上。

    「风，泽兹，你们回来的路上是不是遇见骑士议会的人了？」

    「对，铠武他们。」

    王剑沉吟了一下，缓缓说道：「你们行踪已经暴露了。既然南疆议会紧追不舍，那就和以往一样分散行动，在我召集你们之前，不要露面了。

    暗影猎团本来就是一个行动前自己做自己事情，行动时才会合作的组织。

    现在一直待在一起，他们反而不自在。

    「k~」风还意犹未尽，扭头看向泽兹，「对了，泽兹你要和我一起行动吗？」

    泽兹头也不回地离开：「我怕我会忍不住打你。」

    「噗！」天灾当场绷不住笑出声。

    「泽兹，你这家伙竟然忍了他这么久，有趣的味道，要吃泡面吗！我免费送你红姜。」

    「下次一定。」泽兹摆手，缓缓离开。

    原地，徒留下伤心的风。

    「咔嚓」仿佛有一颗心碎掉的声音。

    我以为我们相谈甚欢，原来都是我的错觉吗！

    他有些悲伤，觉得这世上或许真的只有一—天不生我主角，万古如长夜。

    这位前不久在松海加上的好友，可以真正成为他的知己了。

    第二天。

    昨晚余年在暗影猎团分开行动后，就直接回了松海。

    【支线任务—8：消灭青龙异域者（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片欧兹！】

    又一张主骑卡片。

    关闭系统界面，余年推开房门。

    今天还要去上学，好想破坏掉学校啊。

    他刚坐下吃早餐就瞧见闷闷不乐的牢妹。

    「怎么了牢妹？谁得罪你了？」

    余筱筱不开心的，当然是帝骑要杀母亲的事情。

    瞧了眼厨房里的奶奶，坐在沙发上刷短剧的爷爷，余筱筱小声凑过来：「二哥，假如有个好朋友要杀你妈，你是什么想法？」

    余年喝了口粥，随口说道：「那是好事啊。」

    余筱筱：「？」

    「那可是咱唯一的妈！难道不应该生气吗！」

    余年眼珠子转了转，又说：「我靠，怎么会有人这么坏，那必须重拳出击了。」

    「那不行，他是我的共犯，帮了我很多，我不想和他敌对。」余筱筱立马反驳。

    余年：

    」

    「」

    「牢妹，你在表演左右脑互搏吗？」

    「才不是，算了说不清楚，你当我没问。」

    「行吧，那二哥来问问你，共犯是什么意思？」余年歪头，眯着眼看她。

    心知说漏嘴的余筱筱连忙低头，一副什么都没发生的样子。

    「你是不是藏着什么秘密？牢妹，咱可是家人，该说得说哦，别自己犯罪，家里给你抗，二哥包举报你的！」

    余筱筱立马翻了个白眼：「你可是我二哥，就不能包庇一下家人吗！」

    「我能不能包庇你不好说，但我被暴毙有一定可能。」

    ，....」余筱筱无语，不过她在意二哥这么看得开：「我刚才说有人杀妈妈，你真的一点不在意吗？」

    「我和她又不熟，而且我相信老爹肯定不会做没理由的事情，奶奶也让我少去见她，我就听话喽。」余年耸耸肩说。

    「也有道理。」余筱筱抿着嘴，她深吸一口气。

    决定了！

    要揭开母亲神秘的面纱，她这些年消失是做了什么。

    为什么父亲会说她别有用心！

    自己一定要查清楚！

    做出了决定，她心情就好多了。

    看着大哥空荡荡的椅子，不禁感叹：「大哥走得还真巧。」

    确实有点巧....余年心说。

    大哥最敬重父亲了，结果两个杀父仇人，天气和恐惧都死了，大哥都不在场。

    第一次天气是因为怕大哥冲动，想着打恐惧给大哥机会报仇就好。

    结果大哥前脚刚走，恐惧就动手了...

    误！

    好像有点太巧合了。

    余年突然感觉，大哥简直像是被安排好支走的一样！

    不太对，有问题！

    大哥去了哪里来着？

    苏城！

    苏城奥菲以诺中出现了有超高速能力的，所以点名要大哥去了！

    简直就是故意拉走大哥，让筱筱单独面对恐惧啊！

    他仔细回忆恐惧的能力，偏向于精神攻击，物理攻击方面只有那条恶龙。

    如果对手是免疫精神攻击的，那恐惧基本就是立定罚站的法师。

    这种最怕有升时化的钢斗了！

    而父亲余应光是免疫精神攻击的体质，那大哥会不会也是一样的体质，所以故意支开大哥！

    如果是这样，那苏城恐怕也有问题。

    不好！

    （还有耶）

 第103章 圣刃，警骑：你不cos一下减速带，比杀了我们还难受！ 

    第103章 圣刃，警骑：你不一下减速带，比杀了我们还难受！


    苏城。

    咔嚓~

    品红色的骑士坐在高塔上，眺望着城市。

    冬日的寒风拂过，手中的照片被风吹得边角扬起。

    「唔，苏城我还是第一次来，这边是什么情况来着？」

    他仔细回忆了下，发现对苏城还真没什么印象。

    「事已至此，先看新闻吧。」

    他打开手机，上新闻论坛，定位到苏城。

    骑士公开在明面上就是这点好，他可以很轻易了解到陌生城市的大概情况。

    论坛的热点——

    《欢迎战神钢斗前来苏城支援！》

    《民意调查显示，超过百分之八十的苏城人民希望钢斗留在苏城，他们愿意成为钢斗最忠诚的拥护！》

    《有小道人士称，钢斗来到苏城后乐不思蜀，或将加入苏城议会。》

    余年：「.

    「」

    「大哥还真受欢迎。」

    不过准确来说是甲斗系的骑士都很受欢迎。

    拥有加速能力的骑士放眼整个骑士世界观，自然不少。

    可如果放在全世界，那就分配不均了。

    碰到异虫，或者超高速能力的怪人都只能申请其他支援。

    虽然大家都是骑士议会的同事，但别人家的总归不如自己家的方便好用。

    余年继续下拉新闻，出现当地怪人的信息。

    《近期奥菲以诺频繁行动，多起公共场所出现奥菲以诺袭击事件。》

    《抵制亡命徒，抵制罪恶印章，请市民们遇见罪恶印章贩卖员立马联系骑士议会。》

    《骑士议会提醒您，力量虽可贵，生命价更高。莫要因为一时的力量而误入歧途，成为人人喊打的亡命徒。》

    「罪恶印章和亡命徒，原来是利维斯系啊。」

    余年回想着之前在松海打倒的假面骑士戴蒙斯。

    罪恶印章和盖亚记忆体类似，都是由不明人士贩卖，被普通人买了之后使用变成诞生了怪人。

    不过余年对利维斯系最大的印象还是——三兄妹全都是骑士。

    和他们家一样，所以余年一直觉得他们家称之为平行世界的五十岚家或许都不为过。

    然后是最没牌面的b基夫，铺垫了那么久，出来好像什么都没做。

    最后莫名其妙又推出了十迦当b。

    《苏城纪念广场有奥菲以诺踪迹出现，请附近市民在议会安排下有序撤离！》

    新闻朝下翻，余年终于有了入手的方向。

    苏城联邦纪念广场。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    余年站在高处，居高临下观察情况。

    然后就看见了大哥的身影。

    大哥变身的钢斗好像在和什么人战斗，他瞥了一眼：「faiz？」

    那正在和钢斗交手的假面骑士，正是假面骑士faiz啊！

    满嘴尊贵的奥菲以诺，说话比较欠揍的六号小弟..

    额，六号不敢承认他是小弟，那我只是心里想想应该不会触发奇怪的debuff吧？

    「不过他和大哥怎么打起来了？」余年觉得奇怪，faiz和六号属于怪人中对人类持友好态度的一方。

    应该不会打起来才对吧。

    本来确实不会打起来的。

    因为姜阳都没搞明白，这松海的钢斗怎么突然出现在苏城，还追着他打！

    他姜阳是接到小公主的任务，前来调查苏城奥菲以诺和松海奥菲以诺最近在密谋什么的。

    松海奥菲以诺之前是中立派，偏向于与人类和平共处。

    但后来出现了叛乱，姜阳的上任老大因此而死。

    而苏城的奥菲以诺一直都是十足的猎杀派，他们支持猎杀人类不断扩大奥菲以诺们的规模。

    而在今日调查中，他被一个龙奥菲以诺发现，并且战斗起来。

    但对方很强，哪怕他用加速形态都没能打得过，驱动器被对方直接打飞出去。

    为了自保就展现犬奥菲以诺的姿态和对方继续战斗。

    后来钢斗就突然加入战场，对着他们两个一起打。

    龙奥菲以诺趁机离开了战场。

    就剩他怎么说自己是站在人类这边的都没用。

    就光听钢斗说——「你一天是奥菲以诺，你这辈子都是奥菲以诺！」

    他一开始听着还挺开心，毕竟尊贵的奥菲以诺能当一辈子真好。

    但紧跟着钢斗就补充一句「我懒得跟你说，你不配听。」

    当场姜阳气炸了！

    「我们尊贵的奥菲以诺还是人类的进化呢！」

    他找到机会捡起之前掉落出去的faiz驱动器再次变身和对方打起来。

    双方打得热火朝天时，突然熟悉的机械声响起。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    突然而来的光弹，在他们中间炸开。

    嘭嘭嘭！

    强行的「劝架降临」让两人不得不分开，伸手驱散爆炸掀起的硝烟。

    然后两人同时攻击的始作俑者，惊讶道：「帝骑！」

    帝骑翻转卡盒枪，切换为剑模式，随手一擦：「两位，上午好啊。」

    「不过谁能告诉我，你们两个骑士为什么突然打起来了吗？」

    「哼！那莽夫竟然瞧不起我们奥菲以诺，我这奥菲以诺注将升起的太阳如何能忍！」姜阳咬牙切齿。

    「如他所说，他是奥菲以诺。」余煜青非常老实的回答。

    大哥对帝骑的印象不错。

    帝骑救过筱筱，而且打怪人很凶猛，尤其是那句「一天是掺杂体，一辈子都是掺杂体」，更是让他非常认可。

    打怪人，就得这种！

    帝骑此人，不赖！

    大哥的声音很平静，也没什么特别的意味，就是说了一句「他是奥菲以诺」。

    但姜阳怎么听，怎么觉得对方在嘲讽自己。

    「奥菲以诺怎么了！我们奥菲以诺可是人类的进化，你是不是嫉妒我们奥菲以诺拥有更强大的肉体与力量！」

    大哥闻言，没有任何思考的摇头：「没有嫉妒，我也不理解你在说什么，我只知道你是奥菲以诺。」

    「莽夫！我鄙视你这种莽夫！」姜阳大怒，「你一天是莽夫，你这辈子都是莽夫！」

    他把这句话还回去。

    余煜青微微思考道：「那很好了。」

    「！！」姜阳瞠目结舌。

    「真是一场酣畅淋漓的神人对话。」余年感觉大脑的褶皱都被抚平了。

    还得是大哥这种天然呆的白切黑，天克这群神人。

    姜阳气不过，又要打，握着faiz利刃就杀过去。

    余煜青又岂会畏惧，也不开升时化欺负人，就用假面形态对刚。

    余年看得无语，心说本以为大哥在苏城要遇见危险，没想到画风和动辄吃瘪的筱筱完全相反。

    与其担心大哥有危险，倒不如担心苏城的怪人们有活下去的的风险了。

    「你这莽夫赶紧告诉我那孩子在什么地方，他是奥菲以诺的克星！竟然吃了奥菲以诺！」这时，姜阳突然说道。

    他被龙奥菲以诺发现的主要原因，是因为发现一个孩子竟然「吃掉」了两个奥菲以诺。

    那恐怖的画面让他没能藏得住气息。

    「孩子？什么孩子？」钢斗皱眉。

    「我之前战斗时候，被你们骑士议会的人抱走的孩子！」姜阳急切地说道。

    他不知道那孩子是什么鬼东西，但竟然能吃掉奥菲以诺，简直是天敌！

    「听不懂。」余煜青还是想不起来哪里有什么孩子。

    但就在这时。

    帝骑突然加入战场，一把摁住faiz的肩膀。

    「貌似听到了有趣的事情，钢斗先生，这家伙我就先带走了，拜拜~」

    他挥挥手，打开次元壁。

    转瞬，余煜青的挥拳就落了个空。」

    「」

    他缓缓在通讯频道内说：「这里是钢斗，还有其他怪人吗？我随时可以支援。」

    灰白色的帷幕一闪而过。

    余年带着姜阳出现在苏城郊外。

    他还保持着挥剑的动作。

    看着面前如斗转星移般，突然从对手钢斗变成一片空荡荡，姜阳呆滞了一下。

    这时，帝骑突然问：「你刚才说的孩子是怎么回事？」

    闻言想起正事的姜阳连忙解除变身，拿出手机给小公主发消息，同时随口解释道：「就是一个孩子，但他身上好像有个幽灵！」

    「将两个奥菲以诺变成了雕塑一样，就那么...生生吃掉了！」

    「我从来没见过这么离谱的事情，简直是我们奥菲以诺的克星，或许...」

    姜阳眼里燃起火焰：「或许我这奥菲以诺一族注定升起的太阳，正是为了消灭那种东西而存在的！」

    使命感油然而生，那种奥菲以诺一族的克星，或许就是上天安排给他的任务，他就是为了打倒那种怪物而存在的！

    你是不是奥菲以诺一族的太阳我不知道，但那玩意....是你们奥菲以诺的王！

    余年嘴角一扯，通过姜阳的描述他已经确定了。

    对方所说的正是奥菲以诺的王。

    奥菲以诺或许是人类的进化，但这种进化是失败的。

    虽然获得了远超普通人类的力量，但这股力量是昙花一现。

    因为人类的身体跟不上奥菲以诺的力量，所以人类肉体的细胞分裂速度会加剧，导致寿命会很短暂。

    但奥菲以诺之王可以解决这个问题，他可以让奥菲以诺舍弃人类的肉体，彻底变成完全不死的奥菲以诺！

    不过奥菲以诺之王的诞生，需要捕食奥菲以诺，也就是姜阳刚才描述的画面。

    「咦？我之前在松海认识的奥菲以诺同伴要见我。」

    姜阳没等到小公主回复，反而等到了以前朋友的消息。

    松海骑士议会。

    终于处理完寰宇重工动乱造成的麻烦事情。

    孟景坐在椅子上，叹了口气，然后拿出两枚盖亚记忆体再次尝试按下，还是没反应。

    终于确定了，帝骑真给他号封了。

    此时。

    「让你守个松海，不是刮风就是下雨，我来瞧瞧泽兹和帝骑有多难摆平。」


    「我来收服帝骑。」

    曾经自信的话语好似回荡在耳畔。

    但那个自信又意气风发的自己，只是一场战斗就一去不复返了。

    这松海...太地狱难度了！

    一个恐惧就让他差点没了，后面冒出来的帝骑更是怪物，顺手给他号封了！

    他深吸一口气，打开邮箱。

    「尊敬的议长，我是警骑孟景，临时被派遣担任松海执行部长。」

    「昨日松海寰宇重工出现叛乱，总经理严峰勾结掺杂体，其本人更是恐惧掺杂体，叛乱的规模远超想像。」

    「但松海的骑士们毫不畏惧，力战恐惧掺杂体，终在路过的假面骑士帝骑相助下，成功平乱！」

    「但在平乱过程中，我的驱动器和记忆体出现了损坏，现已无法担任松海执行部长，请求支援。」

    他仔细审查报告，没毛病。

    松海这强度他算是明白了，就算号没被封，自己也把握不住。

    还是让其他人来担任执行部长，自己还是退位让贤比较好。

    将报告提交完，他叹了口气。

    不过就在这时，突然电脑上弹出视频电话。

    他瞧了眼是苏城执行部长，他同期训练营第四的好友——陈锡。

    「干嘛？」孟景正在郁闷中，哼了一声问道。

    对面好似在憋笑，但最后憋不住了说道：「哟，这不是要给松海一世太平的训练营第三吗？」

    「听说你刚到松海第一天，号就被一个粉红色的骑士给封了？」

    「那是第二天！」孟景大怒纠正。

    因为第一天他迷路了。

    「有区别吗？不是我说孟景，你怎么和司空青山混成一样了，甚至你连变身都没法变了！太丢脸了吧！」

    「我！」听着同期好友的嘲讽，孟景当场红温了。

    他百口难辩，因为号确实被封了。

    还是帝骑顺手的事！

    思来想去他就憋出来一句：「你懂个屁，松海是什么难度，你苏城是什么难度！你根本不懂松海！」

    「没事，我已经给奥菲以诺快压得喘不过气来了！」苏城执行部长陈锡笑得合不拢嘴，「还有亡命徒我这边也快见不着了。」

    在外面就听见陈锡的声音，意识到有热闹看的司空青山加入战场：「陈锡你给孟景留点面子吧，他只是没经历过松海的风雨啊！」

    「是吧，风雨哥。」

    孟景彻底红温了，自己怎么多出来一个风雨哥的称号了。

    但还没等他开怼，陈锡就撇撇嘴：「司空青山你这个训练营第二更丢人，你被当陀螺抽的图都传到我们苏城了。」

    「什么！！」司空青山大惊。

    「我说白了，同期我，孟景还有斩月都成执行部长了，就一个人没成，但我不说是谁。」

    「太丢脸了，斩月要是知道，怕是都要担心训练营第一的含金量被你们两个拉低了。

    「」

    一句话，同时得罪两个人。

    司空青山也红温了：「那能怪我们吗！你让泽兹和帝骑去你那边转一圈，你就知道松海是什么强度了！」

    「就是就是！」孟景与他达成统一战线。

    「可惜他们不来。」

    苏城骑士议会，办公室里。

    陈锡丝毫不慌的调侃着两位好友。

    不过就在这时，一个电话传来，是情报部长的。

    「怎么了？」

    「什么？一个粉红色的骑士，疑似松海的假面骑士帝骑出现在咱们苏城了？」

    「我知道了。」

    挂断电话，心说还真巧，说曹操曹操到。

    陈锡皱眉，扭头看向电脑。

    对面司空青山和孟景已经开始憋笑了。

    「你们这什么表情。」

    「没事，就是想到了有意思的事情。」司空青山嘴比ak都难压。

    有人要减速带了，很难不笑。

    「莫名其妙，我可不怕什么帝骑，他能力明显是针对盖亚记忆体的，跟我们罪恶印章有什么关系！」

    「对的对的，你看见帝骑什么都不要管，直接上就完事了！」孟景张口就来，把司空青山的话说了。

    「神经，不过有机会我肯定要看看什么世界破坏者怎么个事，能让你两这么吃瘪。我还有事情，先下了。」

    那边，孟景和司空青山同时露出期待的表情：「期待你的好消息哦！」

    视频挂断，陈锡站起身。

    「世界破坏者帝骑，好嚣张的称号。」

    「能将孟景他们压制的如此狼狈，还真是让人好奇。」

    他有些想亲手试试，世界破坏者帝骑，到底怎么个事了。

    身为训练营第四，万一自己占据了一点点优势，岂不是以后可以随意骑脸输出他们了？

    「部长，后勤部门的人在之前的战斗中发现了一个孩子，好像是孤儿，吵着闹着要和钢斗走。」

    助理突然开口，打破他的幻想时刻。

    回过神来，陈锡疑惑：「和钢斗走？那钢斗是什么想法？」

    「钢斗好像不太乐意。」

    正说着，他就听见外面传来的吵闹声。

    「出去看看。」

    大厅里，一个年纪不大约莫十来岁的少年正拉着解除变身的余煜青。

    旁边议会的后勤人员满脸歉意，想给人拉走。

    「别给钢斗先生添麻烦。」

    「对呀，钢斗先生来苏城一点时间都没休息，别打扰他休息！」

    但少年就是抓住余煜青的外套，倔强地说：「我就要跟着哥哥。」

    「我不是你哥哥。」余煜青垂眸，冷冷看了他一眼：「别这样称呼我。」

    能称呼他哥哥的人，只有筱筱和小年。

    冷酷的神情立马让少年吓了一跳。

    余煜青掰开了他的小手，转身就走了。

    「抱歉，给你添麻烦了钢斗，这孩子我们会处理的。」迎面走来的陈锡面露歉意。

    他自然是希望钢斗对苏城议会有好印象，这样才有机会劝说对方留在苏城。

    虽然感觉有点冷酷，但骑士性格各异，可以理解。

    余煜青点点头，转身就走。

    不知道为什么，他的肉体，灵魂，所有的一切都在讨厌那个孩子。

    不过那就是faiz所说的孩子吧？

    吃了奥菲以诺？faiz好像是这么说的吧？

    他想了想，取出手机，在简讯记录里找到帝骑。

    【告诉faiz，他说的那个孩子在苏城议会。】

    做完这一切他又给余筱筱发了个消息。

    【筱筱，训练别忘了。】

    余筱筱：【...哦。】

    配了个软糯的表情包。

    余煜青堪称中年霸总的脸上毫无情感波动，但旁边的人就是能感觉到他似乎开心了一些。

    &gt;

    （还有耶）

 第104章 我们苏城议会蒸蒸日上，怎么会怕怪人和帝骑！ 

    第104章 我们苏城议会蒸蒸日上，怎么会怕怪人和帝骑！

    哪都送快递站。

    姜阳受到邀请，前去与曾经认识的奥菲以诺见面。

    据说涉及到奥菲以诺的生死存亡，会改变他中立的想法。

    所以姜阳答应了。

    嗯，绝对不是因为帝骑答应跟着一起来，安全感十足。

    余年瞧了眼这快递站，有点眼熟。

    之前姜阳就在松海哪都送快递站工作来着吧？

    他们奥菲以诺难道都喜欢这样当快递员吗？

    注意到帝骑目光一直落在哪都送的公司名上，姜阳露出骄傲的神色：「这就是我们奥菲以诺一代代闯出来的威名！」

    「不同于人类惫懒，容易放弃，我们奥菲以诺不怕困难，不怕险阻，哪怕隔着万水千山也要将那快递送过去！」

    「我上上上任老大便是留下了如此伟业！」

    余年嘴角一扯，智脑集团要是知道平行世界的奥菲以诺专注于送快递，不知道会是什么表情。

    不过哪都送快递站本身是寰宇重工名下的，寰宇重工和奥菲以诺也有合作吗。

    余年叹了口气，心说这寰宇重工可以提前预定一个b位了。

    「不过帝骑，你名声虽然在苏城不显，但我们尊贵的奥菲以诺们向来见多识广，恐怕知晓你的存在，你直接进去怕是要直接打起来吧？」

    「还是说，你其实就是来砸场子的？」姜阳跃跃欲试。

    「乱说，我可是最有爱心的假面骑士，怎么会干砸场子的事情呢。」帝骑瞥了他一眼，然后取出卡片。

    【攻击驾驭！消失！】

    身躯仿佛与光影融合在一起般，消失不见。

    「好了，进去吧。」

    帝骑的声音渐行渐远，似是已经率先进入其中。

    「最有爱心？那肯定是我们拥有完美品德的奥菲以诺啊。」姜阳嘀咕着跟上去。

    刚进入快递站内，他便瞧见了不远处的熟悉身影。

    「庞临！」

    他在松海的朋友，但跟随玫瑰奥菲以诺掀起了叛乱，杀死了他上一位老大的马奥菲以诺！

    庞临是鳄鱼奥菲以诺，也是玫瑰奥菲以诺的心腹。

    「好久不见，我们的小太阳。」庞临站在二层，笑着招招手。

    「你找我何事，所谓涉及到奥菲以诺生死存亡的事情是指什么！」姜阳冷哼一声问道「你还是一如既往的着急，不过时间确实不等人。」

    庞临说着，突然拿出一个平板，上面出现一个男人的脸。

    松海奥菲以诺的叛乱始作俑者一玫瑰奥菲以诺。

    「玫瑰！！」看见对方，姜阳就有些要被怒火冲昏头脑了：「老大当初那么相信你，甚至要选你作为下一任继承人！」

    「你竟然还敢出现在我的面前！」

    「冷静一点，「aiz。」玫瑰声音慢条斯理：「易总确实对我有知遇之恩，但他选错了道路。」

    「我们与人类根本没有共存的可能，奥菲以诺如果再不自救，唯有毁灭的道路。」

    姜阳怔住，蹙眉，没说话。

    玫瑰似乎觉得可以说服对方，便是继续说道：「你知道吗，奥菲以诺的生命很短暂，我们的力量就像是昙花一现..」

    「我知道。」姜阳突然打断他。

    「嗯？」

    这下子别说是玫瑰，隐身在暗中的余年都愣住了一下。

    只听姜阳继续道：「上上上上任老大就知道这件事了，但他告诉过我，奥菲以诺短暂的生命并非诅咒，只是给予我们已死之人燃尽最后的生命，追逐心中那道光的奇迹罢了。」

    「荒谬！初代fa1z他选错了道路，就是因为他帮助人类，才会有那么多奥菲以诺都会选择中立！白白等死！」玫瑰声音有些愤怒。

    「我们可以自救的，奥菲以诺之王，只要他诞生就可以给予我们永恒的生命，我们可以永远的活下去！」

    「奥菲以诺之王..」姜阳突然意识到什么：「难道是那个孩子！」

    「看来你见到了，没错。」

    「他可是在吞噬我们奥菲以诺！」

    「那只是必要的牺牲罢了，王的复活必须要献上贡品，没有什么值得奇怪的。」玫瑰冷漠的说。

    「但王被骑士议会的人带走了，所以我们和亡命徒达成了合作，将在十分钟后...不对，现在还剩五分钟！」

    「我们要袭击骑士议会，将王抢回来，那是我们最后的机会，所以faiz加入我们吧，你一直自称是奥菲以诺一族注定升起的太阳，那就应该背负起挽救族群未来的命运！」

    姜阳皱眉：「这就是你找我来的目的？」

    「对，身为奥菲以诺的你，有权利也有义务知晓这些。」

    姜阳冷哼一声，打开faiz手机。

    【555！】

    「可笑的言论，奥菲以诺们尊贵的生命可不是为了当那种怪物的食物！」

    「我们短暂的生命也不妨碍像太阳般燃烧一次！」

    「变身！」

    深红的光子血液纹路充斥他的身躯，他变成假面骑士faiz！

    「帝骑，快通知骑士议会！」

    「帝骑？」此话一出，庞临和玫瑰奥菲以诺全部怔住。

    而此刻，那不知何时靠在快递车旁的粉红色骑士显现而出。

    「帝骑！该死，你竟然把帝骑带过来了！」玫瑰奥菲以诺作为松海人，自然知晓世界破坏者。

    或者说他们特意来到苏城，就是为了避开松海的泽滋和帝骑。

    结果faiz竟然给这个怪物带过来了。

    「放心，已经提醒了~」

    此刻帝骑挥了挥手机，上面是他刚刚回复大哥的消息。

    【友情提醒，那个孩子是奥菲以诺之王，另外奥菲以诺和亡命徒将在五分钟，不四分钟后袭击苏城骑士议会。】

    「该死！提前行动！」平板中的玫瑰奥菲以诺突然对着旁边大喊，直接结束了视频连线。

    「小太阳你还真是给我们带了个大麻烦过来了！」

    上方，庞临的身躯骤然膨胀变成鳄鱼奥菲以诺的形态。

    他一跃而下，朝着faiz杀过去。

    余年则是看着系统面板。

    【支线任务一—8：破坏奥菲以诺之王的复苏计划（未完成）！】

    【支线任务—9：消灭进攻苏城议会的奥菲以诺（未完成）！】

    好了，问题来了。

    苏城骑士议会在哪里？

    他瞧了眼给余煜青发的消息，对方没回。

    以他对大哥的了解，此刻恐怕已经陷入了大战环节。

    所以他去问亚极陀了。

    【你知道苏城议会在哪里吗？】

    闫雨桐秒回：【苏城议会？你问这个干什么？】

    帝骑：【苏城议会那边奥菲以诺和亡命徒正在上演一场华丽的表演，这么有趣的事情竟然没邀请我这位万人迷，我很生气，决定去踢场子！】

    闫雨桐正在松海议会寻找有没有世界之井的资料。

    此时看见帝骑的消息，顿时呆若木鸡。

    苏城？

    奥菲以诺和亡命徒？

    还有华丽表演的？

    什么奇奇怪怪的，但毕竟相处过一段时间，闫雨桐大概懂了。

    苏城议会出事了，帝骑迷路了。

    那家伙还有这种时候啊..&#183;.闫雨桐看着想笑，不过一想到苏城议会还在水深火热中，就立马将位置发过去。

    「说起苏城...德尔塔就在那边吧，那边出什么事了吗？」

    闫雨桐找出好闺蜜一隶属于苏城骑士议会的假面骑士德尔塔的电话。

    骑士议会女骑数量少，像松海就她一个。

    苏城也有位女骑士，假面骑士德尔塔，据说她使用的驱动器还是当初从奥菲以诺手中抢来的战利品。

    【德尔塔，苏城出什么事了吗？】

    她发了条消息过去。

    而此时。

    哪都送快递站这边。

    鳄鱼奥菲以诺战力不俗，faiz应对起来没太大优势。

    双方对碰一击后。

    鳄鱼奥菲以诺突然顺着后退的惯性，猛地转身朝着那慵懒玩手机的帝骑杀过去。

    「你才是我们奥菲以诺百年大计能否成功实现的最大隐患吧，帝骑！」

    「受欢迎的人真累啊，faiz才是你的对手吧，算了。」

    帝骑连看都没看他，只是打了个响指。

    「这里可不是主战场，跟我来吧，有更大的舞台需要人气角色的登场！」

    灰白色的帷幕一闪而过，将三人身躯带离此地。

    几分钟前，苏城骑士议会。

    余煜青正准备休息，突然看见了帝骑回复的消息。

    他微微一怔，立马起身，找到不远处的陈锡。

    「刚才那个孩子在哪里？」

    「你改变想法了？那孩子正要被送去孤儿院。」陈锡被他突然冒出来吓了一跳，然后笑着说，「你要是愿意收留那孩子，我现在让人送回来。」

    「他是奥菲以诺，另外奥菲以诺和亡命徒马上要袭击骑士议会，目标是抢夺他！」余煜青说话不拖拉，直接道出重点。

    陈锡脸上的笑容瞬间僵住，他猛地大喊：「快将那个孩子带回来，另外疏散所有非战斗人员！」

    但来不及了。

    轰！

    突然大厦下方，传来剧烈的震动。

    他立马收到亡命徒袭击和奥菲以诺联手袭击的消息。

    「非战斗人员从撤离通道离开，快！」

    陈锡连忙大喊，然后扭头道：「钢斗，跟我去对付..」

    他话还没说完，余煜青早就变身钢斗开升时化消失了。

    「这家伙还真快！」

    他顾不得深思，取出双面驱动器，变身。

    【ba！nfirmed！eeny，meeny，miny，me！veru up！preiu！ru

    u！jui！ba！kamen rider live！】

    （蝙蝠！认证！对决开始！珍贵！信任！正义！蝙蝠！假面骑士莱伊布！）

    苏城比较活跃的就是亡命徒，他的力量自然正是对应亡命徒，同样使用罪恶印章变身的莱伊布！

    「去安排所有人撤离，接下来这里要沦为战场了！」他对着助理说道。

    「是。」助理点头，快步离开。

    莱伊布擡起枪，对准前方的玻璃，连开数枪。

    嘭！嘭！嘭！

    玻璃瞬间被击碎开来，飞溅而出。

    莱伊布刹那迎着玻璃，一跃而下，用最快的速度赶往下方战场。

    下面已经一片混乱。

    虽然是和亡命徒联手合作，但奥菲以诺们才是行动主力。

    姜阳以为只是松海和苏城的奥菲以诺合作，可实则他早已悄悄联系所有奥菲以诺。

    现在汇聚在苏城的，可谓是奥菲以诺们的主力！

    除了奥菲以诺们，亡命徒阵营则是剑齿虎亡命徒与一个年轻的男人带队。

    「有这么畏惧帝骑吗？我们还没部署好就提前行动。」剑齿虎亡命徒冷哼一声。

    玫瑰心说，你们不在松海，自然不知道那家伙有多么离谱。

    但说出来怕打击士气，涨他人士气灭自己人威风的事情玫瑰也做不出来。

    只是故作平静的说道：「无碍，只是提前几分钟而已。」

    「只是担心帝骑会破坏王的复苏，一旦王复苏，帝骑也不足为惧。」

    剑齿虎耸耸肩：「那就祝愿你们，尽快找到你们那位王吧。」

    「我们走，该去找那东西了。」

    奥菲以诺之王复苏，对于亡命徒可没什么价值。

    他们达成合作只是因为亡命徒也要闯入苏城议会，去夺取一件重要的物品。

    「也祝你们好运。」玫瑰淡淡说道。

    待亡命徒的人离开后，龙虾奥菲以诺走上来：「接下来我们该怎么办？去找王吗？」

    玫瑰奥菲以诺摇摇头：「龙已经去找了..」

    正说着，突然一道身影从不远处走过来。

    「他的效率还是一如既往的高。」

    前方出现的正是龙奥菲以诺，他的手上还提着昏迷过去的少年。

    「玫瑰，这真的是我们的王吗？」龙奥菲以诺的脚下出现人类的虚影，他有些不屑地看了眼手中的小鬼。

    不只是他好奇，那些从各地前来的奥菲以诺们都不由得露出审视，打量的目光。

    「这只是王寄宿的肉体罢了。」玫瑰淡淡说道。

    他接过少年，目光环顾，寻找一个不错的环境。

    骑士议会的封闭式训练场。

    密闭的训练场纵深宽阔，因为骑士议会电力系统被破坏显得暗淡无光。

    玫瑰将王放在椅子上。

    然后走出训练场，对着一无所知的奥菲以诺们说：「去吧诸位，向王献上你们的忠诚，然后..你们将获得永恒的生命。」

    闻听此言，蜈蚣奥菲以诺第一个双眼放光，但他狐疑：「你不去作为第一个获得永恒生命奥菲以诺吗？」

    「我去获得王的恩赐，你们来对付骑士？」玫瑰淡淡说了一句。

    有道理.，，蜈蚣奥菲以诺不再多想，转身进入训练场内。

    其他奥菲以诺见有人进去了，立马着急起来恨不得第一个献上自己的忠诚，蜂拥般的挤进训练场内。

    看着无知的奥菲以诺们主动去作为食物，龙冷笑一声：「你还真是残忍啊。」

    玫瑰歪头：「为何要这么说，我并没有说谎不是吗，成为王的食物，活在王的身体里，怎么就不是一种永恒了呢！」

    「况且能够为王的诞生献上生命，他们应该感到荣幸才对。」

    轰！！

    这时，前方传来爆炸声。

    战神钢斗如一道闪电般降临，紧跟着莱伊布一跃而下。

    「我们的对手来了！」玫瑰奥菲以诺说道。

    训练场内，蜈蚣奥菲以诺是活跃在金陵的怪人。

    他没什么梦想，不想参与骑士和怪人的战斗，只想用这来之不易的第二条命好好活着。

    可直到前两天玫瑰奥菲以诺主动找上他，告诉他奥菲以诺短命的事情。

    他当时就急了，立马答应要不惜一切代价复活王！

    看着面前逐渐苏醒的少年，蜈蚣奥菲以诺仿佛化身最为虔诚的信徒般，与他身后那两百多只奥菲以诺突然齐齐跪下。

    「王，请赐予我们永恒的生命吧。」

    他低着头，声音如狂热的教徒般。

    他不由得幻想未来的美好时光，拥有永恒生命的自己，将彻底摆脱肉体的孱弱。

    世间一切的美好都将属于他！

    这就是我们奥菲以诺啊，哪怕是死神也无法掌管的种族。

    但此刻他，以及封闭的训练场内所有的奥菲以诺都没注意到苏醒的少年，看向他们的眼神不是看待同类。

    那贪婪的眼神，分明是在看待食物！

    而蜈蚣奥菲以诺所说的一切，落在奥菲以诺之王的耳中。

    让他只觉得自助餐在说话！

    少年的背后突然出现银白色的怪人身躯一蝗虫奥菲以诺。

    这就是奥菲以诺之王的真正面目。

    他突然擡起双手释放出光之鞭，不明所以的蜈蚣奥菲以诺他们惊喜的擡起头，还以为王终于要赋予他们永恒的生命。

    但定晴一看却发现王的嘴角好似有晶莹的液体，王在流口水？

    不安的感觉出现在心头的刹那，光之鞭犹如覆盖一切的网瞬间划过两百多只奥菲以诺「啊！啊！」

    蜈蚣奥菲以诺的身躯突然燃烧起蓝色的火焰，生命在流逝，或者说在汇聚成为结晶体。

    这一刻他哪里还不明白，他们分明是玫瑰奥菲以诺献给王复苏的祭品啊！！

    转瞬间，两百多只奥菲以诺竟然齐齐变成化石，他们身上出现蓝色的结晶，那是奥菲以诺生命力量构成的食物。

    而与此同时。

    封闭的训练场内，一个香汗淋漓的女子走出来。

    她是苏城议会，假面骑士德尔塔的变身者，正头戴耳机似乎正在打电话。

    「亚极陀，你突然问我苏城议会出什么事了干嘛？」

    「我们这边很太平啊，最近奥菲以诺都快被彻底消灭干净了。」

    「亡命徒的罪恶印章犯罪也比以前少了，一片欣欣向荣。」

    电话的另外一边，闫雨桐疑惑：「你确定？你们苏城议会现在没发生什么奇怪的事吗？」

    「没啊，就是刚才地好像震了一下，但我在进行失重训练不知道是不是错觉。」德尔塔回答道。

    「难不成是帝骑弄错了...」闫雨桐小声嘀咕。

    「帝骑？」德尔塔突然轻笑，「说起帝骑，昨天有人给我发了有趣的东西，你是不是被帝骑变成什么飞艇了呀？」

    「你都知道了！」闫雨桐的声音听起来要吐血了。

    「什么叫我都知道了，苏城和松海离得那么近，我不知道才奇怪吧。」德尔塔说完，又安慰了一句：「不过没事，起码你在对付暗影猎团的行动中做出了巨大的贡献，大家会记住你的牺牲.哈哈。」

    说着说着，德尔塔就绷不住掩嘴轻笑起来。

    「我宁愿不要这样的牺牲，还有你别笑了，你也就是没遇见帝骑而已！」闫雨桐大怒！

    「没事，迟早有机会遇上的，到时候我瞧瞧能把你变成飞艇帝骑到底是怎么回事。」德尔塔打趣道。

    「行了别扯了，你赶紧出去看看苏城议会到底有没有遇到袭击。」闫雨桐不想被迫害了，提醒了一句。

    「都跟你说不可能了，我们苏城议会蒸蒸日上，怪人还能袭击我们那不是开玩笑——

    走出失重训练室，来到封闭训练馆大厅中央。

    德尔塔的声音戛然而止。

    她呆滞地看着面前，正在享用「自助餐」的奥菲以诺之王。

    「袭击！」

    &gt;

    （还有耶）

 第105章 告诉你帝骑叔叔，你是什么王？ 

    第105章 告诉你帝骑叔叔，你是什么王？

    灰白色的帷幕一闪而过。

    眼前斗转星移，第一次体验次元壁的鳄鱼奥菲以诺显然还没回过神来。


    脑袋突然被帝骑抓住，猛地被砸在旁边的墙壁上。

    嘭！！

    沉重力量冲击下，墙壁蔓延出裂痕。

    然后帝骑立马翻转出卡盒枪。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    枪口抵在脑袋被撞得晕头转向的鳄鱼头部，零距离直接射击。

    嘭嘭嘭！！

    鳄鱼奥菲以诺的脑袋直接被火光吞噬，生机尽失，全身燃起蓝色的火焰，化作了满地的砂砾。

    姜阳看着自己刚才费了半天劲都没解决的鳄鱼，被帝骑瞬间秒了，嘴角不禁撇了撇，嘴里嘀咕：「这粉红色的太阳正值壮年，我要何日才能取而代之啊？！

    「什么粉红色的太阳？」余年听见了奇怪的词，疑惑的歪着头。

    「没什么。」

    「」

    做一件事在成功之前，要保持不动声色却满心澎湃。

    姜阳以前有位老大这么告诉过他，据说是从什么书里看见的名言。

    他牢记于心，决定在将粉红色的太阳取而代之前，定然不能说出口。

    他瞧了眼已经化作满地沙子的鳄鱼奥菲以诺说：「既然鳄鱼死了，我们得去外面帮忙吧，我闻到了好多奥菲以诺的味道。」

    他是犬奥菲以诺，鼻子灵通的很。

    闻言，余年虽然也不知道这里是哪里。

    但不妨碍他摇头：「不，你有一个更重要的任务。」

    「什么任务？」姜阳仿佛被触发关键词般，双眼放光。

    更重要？

    帝骑这人....不赖！

    竟然知晓我乃是奥菲以诺一族注定升起的太阳，知道委以重任！

    不像老大整天就在店里围着一个味道奇怪的女人，太没有雄心壮志了！

    这一刻，姜阳甚至产生了拜帝骑为老大的想法。

    「你要在这里守着这些玩意。」

    帝骑指了指地上的沙子。

    「啊？」刚才的想法瞬间烟消云散，姜阳擡起头不满：「我未壮，但壮则有变！莫要瞧不起我，守这对沙子算什么重要的任务！」

    帝骑瞥了一眼，语气怪异：「你跟他真是朋友。」

    「他叫我小太阳，自然是朋友！」

    」

    ..那你不知道他能复活吗？」

    是的，鳄鱼奥菲以诺也能复活。

    他和不死鸟很相似，死亡后可以复活，而且能够变得更强。

    但只有三条命，算是超级丐版不死鸟吧。

    「这家伙还能复活两次，你就在这里守着，别让他复活以后跑了。」帝骑随意擡起相机。

    镜头聚焦在茫然的faiz和满地沙子上，随意拍下一张照片。

    照片依旧是那个风格，faiz像是灵魂出窍一样，但背后闪烁着灯光，像是司空青山在后面给他打光一样。

    扭曲奇怪的风格，还是被世界拒绝的状态。

    但余年已经不在乎了，随手将照片扔给对方。

    「那么，重要的守尸任务就交给你了。」

    上次不死鸟的守尸，已经给他恶心坏了。

    他这辈子，下辈子，下下辈子都不可能干守尸的活了。

    接过照片的姜阳愣愣地低头一看。

    他看着扭曲的画风皱眉：「人类的拍照技术竟然已经退化到这种程度了吗...

    ，「不对，我背后这是升起的太阳....拍得真好啊！」

    「能不能再来一张！」

    姜阳恨不得拍一套合集，但眼前早就没有帝骑的身影。

    他只能遗憾地蹲在旁边，等待鳄鱼奥菲以诺的复活。

    苏城并不属于骑士特别多的议会。

    应该说除了天京总部，以及南疆等部分分部外。

    其他大部分城市骑士都不够用。

    但好在怪人主力基本都在当年大灾变的战争中被打没了。

    苏城议会除了执行部长莱伊布外。

    还有假面骑士贞德，土之剑士，以及假面骑士德尔塔。

    德尔塔属于其中比较特殊的，这条驱动器是由奥菲以诺们开发的。

    后来在战争中落入骑士议会的手中。

    但faiz系骑士都需要奥菲以诺因子才能变身。

    所以直到骑士议会破解奥菲以诺因子，并且研发出植入技术才开始挑选适能者成为德尔塔。

    卫岚芷就是当初被选中的，她本来是骑士议会基层工作人员。


    因为被亡命徒的袭击波及，生命垂危，是奥菲以诺因子将她救了回来。

    所以说她是半个奥菲以诺也不为过。

    虽然没有奥菲以诺的怪人态，但此时亲眼看着那上百只奥菲以诺被石化，变成食物被啃食的画面。

    她还是本能地生理性不适，有一种兔死狐悲的感觉。

    「怎么回事，德尔塔，你那边出什么事了？」闫雨桐察觉到不对，连忙大喊道。

    「有一只奥菲以诺....正在吃其他的奥菲以诺。」卫岚芷强压着内心的不适，长话短说。

    然后她立马将随手提着的箱子打开，取出里面的德尔塔驱动器。

    「变身！」

    不同于faiz和凯撒系统，德尔塔是声控变身。

    随着指令发布，德尔塔手机插入腰带侧翼。

    银色的光子血液瞬间蔓延而起，装甲雏形快速凝聚成为实体。

    faiz系的战力通常可以用光子血液的强度来描述。

    大体就是红色&lt;黄色&lt;银色&lt;金色。

    当然只是大体上可以这样判断实力，像是爆裂faiz就属于例外了。

    那纯纯bug！

    综上德尔塔在faiz常规来说就属于比较强的那一档。

    」fire（开火）！」

    德尔塔立即擡起枪，射击模式下光弹间迸射而出。

    嘭！嘭！嘭！

    顷刻间火花迸射而出，正在大快朵颐的奥菲以诺之王被烟雾吞噬。

    但立马一只银白色的大手伸出来，直接驱散了面前的浓雾。

    被打断了用餐的奥菲以诺之王缓缓擡起头来，那双灰白色不见丝毫生命光泽的双眼注视着德尔塔。

    瞬间卫岚芷有一种被天敌锁定的感觉。

    她的体内一样有奥菲以诺因子，所以在奥菲以诺之王的眼中或许她也属于食物。

    而食物在反抗自己。

    突然光之鞭延伸而出，朝着德尔塔抽过来。

    嘭！！

    只是一招，德尔塔胸口就进射刺眼的火花。

    整个人倒飞出去，重重撞在跑步机上，将机器砸得粉碎，刺眼的火花不时飞溅出来。

    「咳！」德尔塔感觉肋骨处传来剧烈的刺痛，艰难的擡起头。

    那边的奥菲以诺之王似乎已经吃饱了，金色的光芒突然绽放开来。

    他的身躯突然像是镜面破碎般，原本还能看见的人类少年身影彻底消失不见。

    取而代之的唯有蝗虫奥菲以诺的存在。

    这标志着奥菲以诺之王的彻底复活！

    然后他那灰白色的双眸投向骚扰他用餐的虫子，身边光之鞭不断挥动，触碰到的物体瞬间就被无比锋利的刀刃切开般，出现平滑的切口。

    「喂！你怎么样了，德尔塔，还活着吗？！」

    落在德尔塔旁边的耳机，传来闫雨桐急切的声音。

    「真是的，之前还说苏城议会蒸蒸日上，欣欣向荣，没想到都被打上门来了。」德尔塔苦笑着。

    她听着外面战斗的嘈杂声，大楼时不时的震动，动辄如惊雷般的爆炸声。

    可想而知外面的情况更加混乱。

    恐怕没人能支援她了。

    看着只是一击就将她几乎秒杀的蝗虫奥菲以诺。

    「闫雨桐，你听着！」德尔塔深吸一口气，做出决断后用最快但又清晰的语速说道。

    「我现在看见一只应该是蝗虫的奥菲以诺，他可以吞噬其他奥菲以诺。」

    「能力应该是可以使用像是光汇聚成的鞭子，非常锋利，力量很可怕，只是一击就将我打的无力反抗了。」

    她能做的，只有在生命的最后尽可能留下信息。

    说着她艰难地站起身：「现在我将测试，骑士踢对其作用。」

    」hek（确认）！」

    【eeedharge】（充能！）

    刹那间，银色的光子血液不断汇聚，顺着手臂的血管进入枪中。

    她对着面前的奥菲以诺之王，射出光子螺旋。

    银色的螺旋高速运转，将奥菲以诺定在原地。

    「喝！」

    德尔塔高高跃起，堕天使之锤！

    双脚的骑士踢，可谓是将所有的力量都用出来了。

    但...

    奥菲以诺之王不在乎，被打扰用餐的感觉并不好。

    他要捏死眼前这只蚂蚁。

    只是随手一挥，德尔塔的银色螺旋光标竟然当场被击碎开来。

    「什么！」德尔塔声音中满是难以置信。

    这么轻易就将她的光标摧毁，实力的差距远远比她想像的还要大。

    嘭！！

    光之鞭再次挥动，天空中使用骑士踢的德尔塔当场被抽飞出去。

    从哪里来的，直接飞回原地。

    这一次直接将后面的蝴蝶机砸的粉碎，她倒在废墟中。

    变身状态这一刻无法维持，银色的光芒一闪而过，退出变身。

    「你没事吧，德尔塔！听到回话，你还活着吗！」闫雨桐的声音变得更加急促。

    「骑士踢无效，眼前的奥菲以诺直接将我的光标...打碎了！」

    「抱歉，我无法确认更多的情报。」

    卫岚芷大口喘息，将最后确认的情报导出。

    「现在还是说这种的时候吗！」

    「那你希望我能怎么办？」

    她咽下一口血腥，瞧着面前缓步走来，像是猫戏老鼠般的奥菲以诺之王，无奈说道。

    「听我的，你现在学我喊。」闫雨桐突然教导。

    「现在喊什么也没用啊！」

    「你别管了，快喊帝骑，粉红帝骑！！他肯定在苏城议会，他只要听见你就有救了！」闫雨桐急得像热锅上的蚂蚁。

    卫岚芷的意识都开始模糊了，听着这不切实际的法子，差点被气得精神起来。

    这怎么听都不太靠谱，将希望寄托在粉红帝骑什么的...

    「快喊啊！」闫雨桐徒然声音提高。

    没办法了，卫岚芷只能用尽最后的力气大喊：「帝骑！粉红的帝骑！」

    声音嘶哑，但还是扩散到整个训练场。

    莫名其妙的呐喊，让奥菲以诺之王都呆滞了。

    他脚步顿住一下，脑袋微微歪斜，似乎处于茫然状态。

    但半天都没什么反应，这句话似乎没有起到作用。

    奥菲以诺之王觉得无趣，发出虫子般的嘶鸣，挥舞光之鞭终结面前这个半人半奥菲以诺的奇怪生命。

    锋利的光之鞭将面前的断裂的训练仪器瞬间切开，电线的火花不断溅射。

    像是死神的镰刀朝着自己挥舞而来。

    卫岚芷觉得真是被闫雨桐忽悠了，最后时刻还喊出这么丢人的话在求救。

    【aakride！lah！】（攻击驾驭！斩击！）

    突然间，银色的寒芒像是在黑暗中划过的月牙，直接将光之鞭弹开！

    然后粉红色的骑士身影，映入眼帘。

    他回眸，声音如咬牙切齿般道：「这叫品红，品红你懂吗！」

    「你们苏城人也连粉红和品红都分不清吗！」

    这有什么区别吗....卫岚芷脑海中出现的第一个想法。

    第二个想法是，闫雨桐教的密语真有用啊，真能召唤神兽啊！

    她有些惊喜地看向耳机方向，但发现耳机被光之鞭切割掉落下来的杠铃片砸碎了。

    余年是真无语了，他刚刚听见这边有战斗的声音。

    结果刚过来就听见有人喊他粉红帝骑。

    那必须火速抵达，重拳出击啊！

    结果瞧见半死不活的女人，还有掉在旁边的德尔塔。

    他不禁悲从中来，这个世界上难道只有五号会认真去研究品红和粉红的区别吗！

    「这叫做品红，乃是红色与蓝色混合而成...

    心正当准备好好给眼前重伤的陌生德尔塔科普的时候。

    光之鞭突然从背后偷袭！

    「小心！」卫岚芷声音嘶哑，艰难擡起手指。

    但当光之鞭离帝骑咫尺之距的时候，突然那只大手猛地一把将其抓住。

    「用手抓！」她瞪大双眼，不敢相信的眨了眨眼。

    那边的奥菲以诺之王都顿住了，脑袋前倾，似乎竭力想看清是不是眼花了。

    但余年毫无感觉。

    得益于天天擦剑的关系，只要不是电锯，他基本都能手接。

    他回眸，淡淡的复眼散发着摄人心魄的光芒，面无表情的盯着奥菲以诺之王。

    「怎么你也想让我帮你科普科普粉红和品红的区别？」

    「还是说，你对知识毫无尊重，只是想破坏我的科普环节？」

    说罢，他猛地一甩光之鞭。

    然后卡盒剑收起，抽出卡片，插入驱动器，暴力单推。

    【kamen ride！faiz！】（假面驾驭！faiz！）

    深红的光芒顿时充斥全身，变身成为假面骑士faiz！

    「变成faiz了？真的和传闻中的一样，可以变成其他骑士...但是faiz系统的性能还不如我的德尔塔，用faiz并不合适！」卫岚芷连忙提醒。

    对于faiz系统，她作为德尔塔自然是关注了一些。

    对方除了拥有加速形态会让自己感觉棘手，其他的各种配置，数值还不如自己呢！

    但帝骑没说话，只是再度取出一张卡片。

    「对付你的话，就用这个好了。」

    修长的手指轻点，卡片插入，猛地一推。

    【kamenride！faizblaerfrm！】（最终假面驾驭！faiz爆裂形态！）

    【awakening！】（觉醒！）

    耀眼的深红色光芒，顷刻将暗淡的训练场照亮开来。

    faiz的姿态发生了变化，从基础形态的银黑相间，光子血液只是依稀可见变成通体赤红，胸口为银色厚重装甲覆盖的状态！

    因为光子血液直接覆盖体表全身，对奥菲以诺生命产生巨大消耗。

    说是氪命形态也不为过。

    但这和帝骑有什么关系？

    帝骑驱动器bug的地方就是可以变身其他骑士，且不用承担对应的副作用。

    像是泽兹的等离子闪电，本来会有战斗时间限制，但帝骑用就不会。

    而像是变身亚极陀，他大地形态甚至能直接用火焰军刀。

    自然，帝骑不会受爆裂的副作用影响，可以随意使用。

    「这是faiz的什么形态？」卫岚芷陷入茫然。

    这话姜阳也想问。

    嘭！

    他和刚刚复活的鳄鱼奥菲以诺打到了这边，两人撞开了墙壁，闯入战场。

    结果迎面就看见奥菲以诺之王和faiz对峙。

    但问题是。

    你那是什么faiz？我faiz本人怎么都不知道还有这个！

    姜阳呆呆的站在原地，瞧了眼自己身上的配件。

    找来找去也就一个加速手表啊，那这形态怎么变出来的？

    对面鳄鱼奥菲以诺则是已经欣喜若狂。

    「王，彻底复活了！」

    「是我们赢了，faiz！」

    「复活后的王，哪怕是帝骑也已经输了！」

    他猛地扑上来，沉重的身躯将失神的姜阳顶在墙上。

    「小太阳，你做出了错误的选择，王复活了，也就是说....是我们奥菲以诺赢了！」

    「别瞧不起我们faiz，那可是我们faiz的超级王牌！」

    虽然我也不知道那是什么王牌就是..

    唰唰！

    奥菲以诺之王擡手释放出两颗红蓝汇聚的光球。

    他进攻方式不多，主要是光之鞭以及随手释放的光球。

    但力大飞砖，除了爆裂faiz。

    其他的哪怕是德尔塔被碰到都会瞬间重创。

    【555爆发发射！】

    爆裂faiz的配件很全能，背后的装甲可以展开喷射飞行，两侧还能形成肩炮。

    嘭嘭！！

    肩炮和光球碰撞在一起，强横的力量瞬间炸开掀起一阵气浪冲击。

    整个封闭的训练馆震动起来。

    【faiz爆裂！剑模式！】

    爆裂faiz的武器，也是核心装备。

    帝骑随手一擦爆裂剑延伸而出的金色锋芒，与火光对面的奥菲以诺之王对峙。

    嘭！！

    双方瞬间同时起手，光之鞭与爆裂剑碰撞在一起。


    （还有耶）

 第106章 Faiz最终形态驾驭！深红大炮！ 

    第106章 faiz最终形态驾驭！深红大炮！

    锵！

    锵！

    奥菲以诺之王没有武器，或者他浑身上下都是武器。

    坚硬的肉体可以挡住爆裂剑的攻击。

    随手的一击就能将德尔塔打到解体的程度。

    嘭！！


    奥菲以诺之王的重拳和爆裂剑碰撞在一起。

    沉重的闷响敲击剑身发出震颤，刺耳的剑鸣回荡。

    这一击下去，哪怕是爆裂faiz都得后退。

    但立马余年就紧握爆裂剑横斩而出，奥菲以诺之王双手挡在身前。

    铿！！

    余年猛地用力推着对面的奥菲以诺之王撞在后面的机器上。

    刺啦啦！

    后面的训练机器瞬间破碎，发出刺耳的声音。

    身体被压制的奥菲以诺之王手臂处突然伸出光之鞭，朝着爆裂faiz的脸部而去。

    光之鞭的威胁非常夫，可以连凯撒腰带都直接=击毁掉。

    惊世智慧之——专攻驱动器！

    余年自然不会硬抗，一个侧脸直接避开。

    反手一脚踢在奥菲以诺之王的腰部，爆裂形态的数值虽然不及奥菲以诺之王。

    但已经是faiz世界观最接近对方力量的了！

    嘭！！

    沉重的一脚，哪怕是奥菲以诺之王都朝着旁边的墙壁重重砸过去，墙体顿时破碎，碎块无规则的飞溅而出。

    但奥菲以诺之王并没有受到实质性的伤害，他的防御力非常惊人。

    立马挺直身躯，灰白色的诡异双眸擡起。

    那毫无情绪波动的丑陋面庞似乎在说一没用的！

    然后便是再度擡起手掌，汇聚惊人力量的光球直接将近在咫尺的爆裂faiz覆盖。

    轰轰！！

    恐怖的爆炸瞬间掀起，让封闭的训练场再次震动。

    头顶的天花板出现一阵碎裂，仿佛要崩溃般。

    而就在爆炸的火光中。

    【555爆发起飞！】

    爆裂faiz像是喷射而起的火箭般，身躯沐浴着火光一跃而出，身体飞到空中。

    他摁下爆裂剑的充能按键。

    【eeedharge】（充能）！

    刹那间爆裂剑的金色刀刃人被光子血液的力量强化，延伸出巨大的红色光刃。

    下一秒高空中的爆裂faiz就将红色刀刃横在身前，身躯俯冲而下。

    唰！

    奥菲以诺之王站在原地不动，并没有躲闪的意思。

    从刚才的战斗他已经感觉出来了，对方实力不错。

    已经站在奥菲以诺的顶点，但还在他之下！

    攻击无法真正造成致命的威胁，只是大一点的蝼蚁！

    但当那巨大深红光刃接触的瞬间，眼前奥菲以诺之王的身躯迸射出刺眼的火花。

    「呜！」他的声音突然变得像是悲鸣般。

    身躯突然像是被重锤砸中的炮弹般，止不住的爆射出去，重重轰在那成排的跑步机上，将一台台机器瞬间碾得粉碎。

    踏踏！

    爆裂faiz落地，声音不咸不淡：「这不是挺有用的吗？」

    「还是说，你也在黑暗皇帝不走位？」

    奥菲以诺之王实力确实对得起名头，在faiz世界观他的战力就是最顶级的。

    哪怕是爆裂faiz面对他也会陷入劣势。

    但只是劣势，并不代表没法玩。

    况且最重要的是，爆裂faiz的攻击是能够对奥菲以诺之王产生有效伤害的。

    就像是现在这般，只要被爆裂faiz的攻击打中。

    哪怕是奥菲以诺之王也会受伤。

    他随手将爆裂剑扔掉，标志性甩了下手，插入卡片。

    「真要安培拉星人，那就站在原地，接下来这一击也别躲哦！」

    【finalaakride！f—f—f—faiz！】（最终攻击驾驭！faiz！）

    瞬间爆裂faiz一跃而起，脚底深红色的光芒骤然汇聚。

    奥菲以诺想躲。

    但这刚从爆裂剑的全力一击中回过神，面前的爆裂faiz就又用骑士踢了。

    他慌忙擡起手，将数根光之鞭犹如拧绳般缠绕加粗。

    刹那间。

    faiz爆裂形态的深红骑士踢骤然与光之鞭碰撞在一起。

    深红的光子血液力量不断的压缩，挤压光之鞭的生存空间。

    庞大的力量开始无法控制的释放而出，深红色的片状如同扇叶般开始搅动。

    轰！轰！

    爆裂骑士踢释放出的深红力量仿佛形成电风扇般，那股不断扩张的扇叶开始疯狂切割整个训练场。

    裂痕开始蔓延，瞬间布满整个穹顶位置，最后干脆直接将训练场的顶端给切开，数不清的玻璃开始崩碎开来。

    漫天的玻璃渣无规则地飞溅而出。

    不只是训练场被深红电风扇切开，奥菲以诺之王的光之鞭同样如此。

    那拧在一起的粗厚长鞭在以肉眼可见的速度被磨灭。

    深红色的光芒不断耀眼地绽放，直到彻底溢满奥菲以诺之王灰白的双眸。

    轰！！

    骑士踢正中身躯，奥菲以诺之王身躯失控般爆射出去。

    嘭嘭嘭！

    所有阻拦的物品，瞬间全部被击碎，奥菲以诺之王重重撞在墙壁上，半个身体都直接嵌入了其中。

    他的生机变得前所未有的暗淡，气息微弱起来。

    仿佛下一秒就要全身燃烧起蓝色的火焰，化作砂砾。

    这就是faiz爆裂形态，永不吃瘪！

    那一脚骑士踢下去可谓是众生平等，无论是你是普通奥菲以诺，还是地之帝王，或者是奥菲以诺之王。

    不死也得惨，奥菲以诺之王现在这状态可以去认领残疾证了。

    「呜....

    」

    他发出虫子悲鸣的声音，痛苦地挣扎着。

    「王！」

    鳄鱼奥菲以诺瞪大双眸。

    他是玫瑰奥菲以诺的心腹，对此次行动很了解。

    他们这次就一个目标，复苏奥菲以诺之王。

    只要王复苏，一切就尘埃落定。

    哪怕在松海，有奥菲以诺之王在也无需畏惧帝骑和泽兹。

    所以他们的任务只有守护王彻底复苏。

    可全然没想到，王复苏以后竟然被帝骑打爆了！

    他一阵恍惚，但当看见前方帝骑的动作，连忙不再理会面前faiz，硬扛着对方充能后的faiz利刃。

    【eeedharge】（充能）！

    整个faiz利刃上充斥着深红色的光芒，这一击威力并不弱，足以对鳄鱼奥菲以诺造成致命伤。

    但他就是硬扛着冲了过去，拦在了爆裂faiz的面前。

    纵使全身燃烧起蓝色的火焰，身体开始沙化，却依然挡在路上。

    「王，快走！」

    何等忠烈的臣子，让人泪目。

    但问题是，怎么显得我像是反派？

    余年嘴角一扯，心说好像哪里不太对。

    但瞧着那艰难从墙里将自己抠出来的奥菲以诺之王，拼尽全力凿穿墙壁，朝着外面逃出去。

    余年耸耸肩，擡起手，这才发现爆裂剑被自己扔了。

    乱扔武器真不是个好习惯。

    「喂，帝骑快追呀！别让奥菲以诺之王逃了！」faiz一看奥菲以诺之王要逃，慌忙就要追杀。

    但就在这时，耳畔却突然传来低沉的机械声。

    【finalfrmride！f—f—f—faiz！】（最终形态驾驭！faiz！）

    「我？」faiz的脚步猛地顿住，呆滞的回头。

    ffr，他当然知道那是什么。

    之前松海，骑士议会对决暗影猎团的时候，就是这个将亚极陀变成了飞艇，圣刃变成了武器。

    「等等，我才不要当你的载具！」姜阳脑袋直摇，疯狂拒绝。

    「放心你不是载具。」帝骑随口回了一句。

    「那就好...等等，不是载具那是什么？」

    姜阳突然意识到不妙，但帝骑已嫌他烦，直接朝他伸出手。

    当即faiz的身躯就不受控制地开始变形，形成一款巨大的银白色大炮—faiz爆裂炮！

    「这....这就是帝骑将亚极陀变成飞艇的能力？连faiz也能变吗？」倒在地上的卫岚芷发出茫然的声音。

    那我的德尔塔会变成什么。

    这似乎是每一个看见ffr能力的骑士，都会想到的问题。

    「这这这...这是什么！」姜阳打出土拨鼠般的尖叫声。

    「过来吧你！」

    帝骑伸手，一把抓住faiz爆裂炮，顷刻对准鳄鱼奥菲以诺与奥菲以诺之王。

    【finalaakride！f—f—f—faiz！】（最终攻击驾驭！爆裂！）

    深红的光辉骤然开始汇聚在炮口位置。

    帝骑摁下扳机。

    轰！深红的集束光线将所靠近的一切都瞬间湮灭。

    浑身燃烧着蓝色火焰的鳄鱼奥菲以诺当场蒸发，化作满地的砂砾。

    而那刚刚逃出去的奥菲以诺之王，听见背后像是惊雷般炸响的声音，下意识朝后看去。

    刹那间，深红的光辉溢满双眸。

    「！！」灰白的双眼盛不下其他光泽。

    深红的光辉让一切黯然失色。

    很耀眼，仿佛将他拉入了无数岁月之前。

    那道白色的身影说奥菲以诺是错误的进化，是影响到人类发展的失败产物。

    然后就是如同这般耀眼的光芒般的一击，将他杀死。

    轰！！！

    苏城骑士议会。

    骑士并不多，执行部长莱伊布。

    同属于利维斯系的贞德。

    假面骑士德尔塔。

    圣刃系的土之剑士。

    还有就是前来支援的假面骑士钢斗。

    现在土之剑士和贞德都在城市其他区域执行任务，一时半会无法赶回议会。

    只有钢斗和莱伊布正在和奥菲以诺交战。

    钢斗对付的是龙奥菲以诺，这只奥菲以诺实力很强，当然最重要的是他也可以「爆甲」，使用超高速的能力。

    这也是苏城议会点名道姓让余煜青前来支援的原因。

    而莱伊布对付的则是玫瑰奥菲以诺。

    玫瑰奥菲以诺的实力放眼整个奥菲以诺也属于第一档了，实力很强。

    但利维斯系人均数值怪，奥菲以诺系天然数值劣势。

    对付莱伊布的时候，玫瑰奥菲以诺只是不断地躲闪。

    索性他的能力非常花哨，可以化身玫瑰躲闪攻击，防不胜防。

    还有龙虾奥菲以诺时不时骚扰一下，战局暂时陷入僵持阶段。

    但正因为被拖住，莱伊布才能感觉到不对。

    「你们在拖延时间？」

    他目光突然注意到背后传来震响的训练场。

    「那边发生了什么！你们在预谋什么！」他擡起莱伊布枪，一边射击，一边沉声低吼道。

    莱伊布和巴尔坎差不多，他们变身的道具都可以切换为武器，还都是枪类型可以射击。

    光弹威力也不俗，轰在墙壁上瞬间炸开大坑。

    但威力再强，打不中还是无济于事。

    玫瑰奥菲以诺瞬间消失，化作漫天的玫瑰出现在他背后。

    他像是一位吟游诗人，在叙说华丽的诗章：「予以世人永恒的灰白之王，他的复苏注定是需要完美的祭品。」

    「无论是上百只奥菲以诺自愿」献上的生命，还是今日苏城议会的覆灭！」

    「灰白之王？那是什么东西！你们到底在搞什么鬼。」莱伊布沉声质问。

    轰！！

    听着后方的震动，玫瑰奥菲以诺只以为是王在处理不愿意成为祭品的奥菲以诺们。

    「你马上就会明白的，我们奥菲以诺一族从不知道多久的岁月便诞生的天选之王，予以永恒生命的王！」

    他双手开，像是迎接着盛大的仪式。

    「神经病！」莱伊布越来越感觉不安，奥菲以诺的王...难道是那个孩子吗？

    不行得想办法冲进去，无论是什么阴谋，看这样子肯定都还没完成就是。

    于是他直接放弃玫瑰奥菲以诺，直接冲着封闭训练场而去。

    这下打到玫瑰奥菲以诺的痛处了，他眼神一变，立马化作漫天的玫瑰瞬移来到莱伊布的面前，「抓住你了！」

    但莱伊布等的正是这个机会，硬碰硬他可以依靠超绝的数值击溃对方。

    单手猛地刚刚现身的玫瑰奥菲以诺。

    然后一拳轰在对方的胸口。

    嘭！

    那沉重的闷响，像是重锤猛砸的冲击力，让玫瑰奥菲以诺身躯当即失去控制般爆射出去。

    嗤嗤！

    脚底和地面不断摩擦，硬生生拖出一条刺眼的裂痕才勉强止住身躯。

    巨大的脱力感让玫瑰奥菲以诺直接半跪在地上。

    「真是可怕的力量啊，莱伊布！」

    「但是....」

    他听着后方的声响越来越剧烈，感觉王这个时候应该已经复苏，便是犹如庆祝般张开双臂：「复活吧，我们的王！」

    轰！！

    封闭训练场的顶端突然像是被切开的椰子壳，深红电风扇的光芒迸发而出。

    墙体撕裂，钢筋断裂，万物被切碎的嘶鸣声回荡响彻。

    这突然的动静，给玫瑰奥菲以诺吓了一跳。

    他就是喊个口号，王这么配合吗？

    回头看着深红电风扇，心说王的力量原来是深红色的...吗？

    好像哪里不太对，但又说不出来。

    毕竟训练场内就王和蜈蚣等奥菲以诺在，这动静除了王还能是谁整出来的。

    「这就是你口中王的力量....」莱伊布有些震惊的看着。

    没想到场面能这么夸张，这么惊人。

    「没错！这就是奥菲以诺之王的力量，如果是拥有这样的力量，哪怕是在松海面对帝骑我们也无需忌惮了！」

    玫瑰奥菲以诺得意的说着。

    然后他突然看见墙壁上被打出一个深坑，像是人形被嵌入墙体内般。

    还没反应过来就见墙壁直接被重重砸开，灰白色的身影映入眼帘。

    「王！」玫瑰高呼，这就是他们奥菲以诺之王。

    果然彻底复苏。

    但...

    「怎么感觉王在逃跑？」龙虾奥菲以诺将他内心疑惑的点道出。

    是啊。

    为什么感觉王像是受到了重伤，在拼命地逃窜。

    肯定是错觉，肯定是...

    下一秒，深红色的光芒吞没一切。

    正在逃跑的奥菲以诺之王身躯直接被深红的光束波及，光束所过之处地面都被溢出的力量撕出皲裂。

    玻璃，墙壁，建筑瞬间都被洞穿，粉碎的炸开。

    轰！轰！！

    惊人的爆炸，此起彼伏般的掀起。

    火光无法遏制的冲天而起，焰浪将一切点燃，整个议会下方陷入火海中。

    气浪裹挟着石块，铁片四处纷飞。

    电线迸射出刺耳的火星，这一刻现场犹如陷入被飞弹击中般的场景。

    猝不及防的玫瑰奥菲以诺身躯倒飞出去。

    莱伊布也是连忙擡起手遮挡前方的气浪，重心下压才稳住身体。

    而那边战斗爽的龙奥菲以诺和钢斗，也被突然掀起的爆炸所惊到，不约而同的停下战斗。

    龙奥菲以骁勇善战，他支持玫瑰复苏奥菲以诺之王的原因就是为了永恒的生命去战斗。

    碰到余煜青这个同样战斗爽，两人打得酣畅淋漓。

    此时停下手，龙奥菲以诺拉开距离，来到玫瑰身边。

    「这和说好的可不一样吧，我们的奥菲以诺之王呢？」

    「我怎么知道！刚才....」玫瑰早已急哭，他亲眼看见奥菲以诺之王被那道光束吞没。

    然而就在这一刻。

    前方爆炸的火光中，一道身影若隐若现，正在朝着外面走来。

    「王....」玫瑰还抱着一丝期待。

    幸运的是，他看见了奥菲以诺之王灰白的身影。

    但不幸的是，王像是被拖着的野狗，脑袋被一只大手摁着，从火光中硬生生被拖出来。

    是谁，将王伤成了这样！

    玫瑰难以置信，脑袋僵硬的缓缓擡起。

    」faiz...

    」

    「不...」他的目光聚焦在粉红的驱动器上，地面上映照出的人影嘴唇翕动：「你是帝骑！」

    他当然认识faiz，虽然形态有些变化。

    但这骑士毫无疑问是faiz，虽然是帝骑变的。

    帝骑不语，只是将奥菲以诺之王的脑袋缓缓提起来：「你们在找他吗？」

    唰~

    蓝色的火焰在奥菲以诺之王的身躯表面开始燃烧，他从腿部开始身躯逐渐化作砂砾。

    就这么在玫瑰奥菲以诺难以置信的目光中，彻底化作了砂砾。

    「哦~不好意思，他好像没了。」

    帝骑仰起头，波澜不惊的歪着脑袋，如是说道。

    &gt;

    （还有耶）

 第107章 不好，我连减速带都没当上？！ 

    第107章 不好，我连减速带都没当上？！

    烟尘漫天弥漫，满目竟是坍毁残骸。火光余烬零星闪烁，断裂的构件四散倒伏。

    整个战场都陷入一片浸满荒芜的死寂！


    而帝骑所变身的爆裂faiz，就这么一只手提着深红大炮矗立原地。

    「外面还真是热闹啊~」

    余年瞧了眼面前的玫瑰奥菲以诺，还有龙奥菲以诺。

    而手中被强制变成深红大炮的姜阳已经开始挣扎，在余年松开手的时候，重新变回骑士的模样。

    他有些怀疑人生的低着头，嘴里不住呢喃：「我可是未来要升起的太阳，怎么会变成帝骑的大炮呢？」

    「可恶！粉红色的太阳竟如日中天，我要何时才能取而代之啊！」

    这家伙叽里咕噜说什么呢？

    余年歪着脑袋，半天都没听清。

    而此时。

    玫瑰奥菲以诺的意志已经彻底崩塌了。

    从头到尾目睹奥菲以诺之王在眼前化作砂砾，迎来死亡的画面。

    一直以来支撑着他的动力化为乌有。

    他觉得有些可笑。

    为了完成奥菲以诺之王复苏计划。

    他背叛了对他最好的前辈，那个手把手教他怎么战斗，怎么保护他人，甚至是怎么一个人生活下去的前辈。

    就是为了复苏奥菲以诺之王，拯救整个随时会迎来灭绝的奥菲以诺一族。

    在他看来，只要能复苏奥菲以诺之王。

    哪怕是背叛了前辈，日后落到地狱也可以交代—

    吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为奥菲以诺！

    可是......他失败了。

    就这么亲眼看着奥菲以诺之王眼前化作砂砾，填满内心的期望与梦想瞬间烟消云散。

    紧跟着反噬而来的就是背叛的负罪感，与预见奥菲以诺将迎来灭绝的绝望情绪。

    「那条粉红色的驱动器，这是帝骑吧？」莱伊布的变身者，陈锡之前还在和司空青山他们讨论帝骑的事情。

    结果现在别人就站在脸上了。

    看着后面被爆炸毁得满地狼藉场景，他忍不住深吸一口气。

    松海是这种强度吗？

    那确实有点夸张了！

    「嚯，你们奥菲以诺在干什么呢？这么大动静？」

    亡命徒那边，本来都完成目标准备撤离了。

    结果这么大动静，寻思或许有机会将苏城议会团灭。

    所以剑齿虎亡命徒过来查看情况。

    结果迎面看见这宛如废墟的画面，不禁感叹：「不过这情况好像不太妙吧。」

    「亡命徒！」莱伊布这才想起来，这次袭击他们的是奥菲以诺以及亡命徒。

    但之前亡命徒却一直没参战，他们干什么去了..

    「不好！基夫印章！！」

    基夫印章，那是前不久在苏城挖掘出来的东西。

    据说是亡命徒们最高的信物，当年在战争中丢失，其中蕴含着恶魔始祖基夫的力量。

    虽然不知道恶魔始祖是什么，但看着那枚像是扭曲的恶魔之角的罪恶印章。

    陈锡就感到一阵压抑，决定将其尽快送往天京议会。

    却没想到亡命徒竟然和奥菲以诺合作，利用奥菲以诺之王吸引走了他的注意力，趁机去拿走那东西。

    「基夫印章呢！那东西在哪里？」

    莱伊布立马擡起手中枪，现在还有补救的机会，将印章抢回来就好。

    但剑齿虎亡命徒嗤笑一声：「你不会以为我们会带着那东西回来吧？早就被我的同伴带走了。」

    「该死！」莱伊布怒极，立马擡起手中武器，朝着对面剑齿虎亡命徒杀过去。

    战端再启。

    奥菲以诺之王死了，龙奥菲以诺有些失望。

    但对帝骑的兴趣压过了这些，他喜欢挑战强者！

    此生见证奥菲以诺之王被帝骑打倒，他萌生了与之一战的想法。

    但突然钢斗直接拦在了他的面前。

    「你的对手是我。」

    余煜青这次非常迅速，生怕龙奥菲以诺又被帝骑抢了。

    「麻烦。」

    开着升时化的钢斗，想要摆脱极为艰难。

    「麻烦，不过钢斗也值得一战！王没了，短暂的生命迟早会燃尽，这地方不错，就这里好了！」

    龙奥菲以诺像是个丧失理智的疯子，肆意狞笑着冲向钢斗。

    而另外一边。

    姜阳的目光注意到玫瑰奥菲以诺，脑海中浮现上任老大马奥菲以诺的音容笑貌，顿时怒不可遏。

    「你这个叛徒，我来打倒你为易哥报仇！」

    玫瑰丧失战意，只是不断躲闪。

    至于龙虾奥菲以诺，她运气不太好。

    之前和奥菲以诺之王站在了一条直线上，然后就被深红大炮正中，早就化作了沙子消失在前面的爆炸中。

    「唔....这是给我留了个最麻烦的吗？」

    亡命徒这边，跟剑齿虎一起来的年轻人，目光便自然而然地落在了爆裂faiz的身上。

    但只要认得那条腰带，自然明白。

    这是帝骑。

    「帝骑啊，看来只有我来做你的对手了。」年轻男人直接取出另外一条戴蒙斯驱动器。

    「又一条戴蒙斯？」帝骑目光落在那条熟悉的驱动器上。

    「哦忘记了，你之前在松海见过一位戴蒙斯了对吧。」对方回忆从松海来的奥菲以诺提供的帝骑资料，恍然。

    「别误会，戴蒙斯驱动器是我们亡命徒开发的。你在松海见到的那位，是抢的我们量产的型号！」

    量产戴蒙斯？

    余年嘴角一扯，心说狩琦都只是量产弱化戴蒙斯，你们竟然给正式版的戴蒙斯量产了。

    亡命徒能有这技术？

    他不信。

    他仿佛又看见了寰宇重工的影子。

    【pider】（蜘蛛）

    【deal！】（交易！）

    【deide up！ deep.drp.danger.kamen rider demn！】

    （交涉成立！深渊！坠落！危急！假面骑士戴蒙斯！）

    「之所以说那个是量产型号，就是因为他无法使用戴蒙斯最完全的力量。」

    新的戴蒙斯说着，便是突然取出三枚罪恶印章。

    【dminae up！ baa！ genmi！、dminae up！ rpin！ genmi！ 、dminae up！

    anmalari！ genmi！】

    （支配！蝗虫！基因组学！支配！蝎子！基因组学！支配！奇虾！基因组学！）

    完全基因混合组学！

    「这才是解开了限制的，完全的戴蒙斯！」

    三重武装，戴蒙斯的最强形态。

    原来如此，量产型号无法使用三重武装，最高只能和松海那位戴蒙斯一样使用双重基因武装。

    余年心中想着，取出卡片：「对付你的话，就用这个好了。」

    【kamenride！revie！】（假面驾驭！利维斯！）

    【buddyup！hing！认证！rlling！ging！kamen rider！revi！vie！revie！】

    （搭档合体！盖章！认证！盘旋！前行！假面骑士利维！维斯！利维斯！）

    巨大化的虚拟印章盖下，覆盖整个爆裂faiz的身躯。

    紫色的光芒瞬间溢满全身。

    当印章炸开，假面骑士利维斯暴龙形态登场！

    余年瞧着身上的颜色，心说：「这明明才是粉红色啊。」

    「利维斯？这是什么骑士？」

    戴蒙斯不认识利维斯，语气惊讶。

    因为从刚才利维斯的变身上来看，利维斯显得很像是罪恶印章体系变身的骑士。

    这世界还没制造出利维斯吗，明明都有莱伊布了.

    唰！

    戴蒙斯先下手为强，身躯猛地暴起。

    蝗虫赋予他的腿部力量，让戴蒙斯身躯瞬间跃起。

    利维斯丝毫不躲，直接猛地擡起右腿对轰而出。

    嘭！！

    沉重的爆鸣声顿时止不住的响彻而起。

    利维斯的数值很高，32.1的踢力丝毫不畏惧42.1的踢力。

    尤其是利维斯暴龙形态那简直是个披着人皮的暴龙，数值超高，破坏力拉满，防御力还惊人！

    让当年楼师傅变身的假面骑士埃尔比可真不是刮痧到怀疑人生。

    所以哪怕利维斯基础形态的踢力有所不及，加上蝗虫赋予的踢力确实夸张，利维斯身躯后退。

    但只是右脚猛地蹬地，踏出裂痕还是刹住身躯。

    「这就是原型机与量产的区别，用这种粉红色的形态，还不如用你帝骑自身的力量呢！」

    戴蒙斯眼见一击占得优势，立马再度杀过来。

    但此时利维斯却突然说了一句。

    「你这条戴蒙斯驱动器里...是没有恶魔的吧？」

    「什么意思？」正发起攻击的戴蒙斯突然怔住一下。

    但没有太在意，尾部的蝎子尖刺延伸而出，朝着利维斯猛猛贯穿。

    但利维斯只是缓缓取出一张卡片。

    「还有张卡呢，你们这群人真是一个比一个着急。」

    【frmride！jakrevie！】（形态驾驭！劫持利维斯！）

    【vieup！】（维斯升级！）

    【满满当当！劫持夺取！染上漆黑！】

    【kamenriderrevie！vie！vie！vie！】（假面骑士利维斯！维斯！）

    品红的驱动器被猛地一推。

    利维斯的脚底顿时出现一阵漆黑的泥潭，黑暗源源不断的涌入利维斯的身躯，直到彻底将这位粉红色的骑士染黑。

    利维斯劫持形态！

    登场的瞬间，余年直接大手猛地拉住戴蒙斯的毒蝎尾巴。

    顺势一拉，漆黑的大手，黑暗溢出的力量便是顷刻撼在身体失控飞过来的戴蒙斯面部，仿佛将那蓝色的复眼都染黑般！

    嘭！！

    宛如惊雷般的爆鸣，空气被撕裂炸开的声音。

    「什么！」戴蒙斯在难以置信的惊呼声中，身躯直接止不住进射出去。

    宛如炮弹般从那边正在交战的剑齿虎亡命徒与莱伊布中擦过去。

    亡命徒分为四个阶段。

    第一阶段是人类使用，召唤出内心的恶魔实体化。

    并非盖亚记忆体那样，人类直接变成掺杂体。

    这是罪恶印章和盖亚记忆体最大的区别。

    第二阶段才是人类本身与恶魔融合，成为亡命徒。

    第三阶段则是第二阶段的亡命徒得到恶魔始祖基夫的鉴定。

    第四阶段，亡命徒与沉眠状态的基夫融合。

    剑齿虎处于第二阶段，但他的实力很强，莱伊布没法轻易取胜。

    但身为第二阶段的他很清楚一件事，那就是三重武装的戴蒙斯比他强。

    可现在...

    他看着从旁边飞过去的戴蒙斯，那瞬间的痛苦嘶鸣声似还在耳畔回荡。

    难以置信的僵硬扭头，便是看见前方浑身漆黑的劫持利维斯。

    他浑身僵硬，不敢动弹，就这么目送着对方从身旁走过去。

    「呃！」戴蒙斯艰难地从地上爬起来，刚才劫持利维斯那一击让他现在还有些头晕眼花般。

    但身躯摇摇晃晃间，突然余光发现漆黑的身影站在了面前。

    犹如惊弓之鸟般，他猛地后退。

    但已然来不及了。

    劫持利维斯的手中出现滚轮印章，是变身道具也是武器。

    嘭！

    印章划出的瞬间，像是有墨汁绽放开来般，漆黑的力量毫无保留地轰在戴蒙斯的身上。

    他身体当场失去平衡，再次爆射出去。

    利维斯典型的力大砖飞，超高的数值在劫持利维斯上表现的淋漓尽致。

    每一击的破坏力都宛如恶魔现身般。

    当然他面部那些锐利的锋芒，怎么看也不会让人觉得这是好人就是。

    轰！！

    戴蒙斯身躯止不住的撞在身后的墙壁上，发出痛苦的低吟。

    墙壁满是网状裂痕。

    「这是什么鬼力量，什么时候研发出来这种骑士了，怎么比恶魔还像是恶魔！」

    他脑袋都有点昏昏沉沉，眼冒金星般弯腰爬起来。

    但爬到一半，滚轮印章直接轰在他的身上，漆黑的墨汁瞬间溢满，将背后的墙壁都直接染上漆黑的色泽。

    印章划过的裂痕，撕裂墙体。

    更是将戴蒙斯整个人嵌入里面般。

    余年双眸一凝，立即握紧滚轮印章，沉重的一击溢出黑暗的光芒，轰在戴蒙斯的身上。

    轰！！

    这下子墙壁不堪重负，瞬间从中间炸开。

    戴蒙斯的身躯更是再度飞出去。

    戴蒙斯三重武装力量是很强的，也有击败过劫持利维斯的战绩。

    但那是在驱动器里恶魔贝尔的帮助下。

    别说三重武装了，哪怕是基础戴蒙斯有贝尔帮忙都能一拳给劫持利维斯轰飞出去。

    但如果没有贝尔，三重武装是逊色于劫持利维斯的。

    「呃！」倒在废墟中的完全基因组学戴蒙斯艰难爬起来。

    「这家伙，怎么比恶魔还要残暴！」

    连续受创，戴蒙斯已经感觉浑身像是要裂开般，剧烈的刺痛让他不敢再有丝毫保留。

    【mre！ baa！ rpin！ anmalari！ demn requiem！】

    （添加！蝗虫！蝎子！奇虾！戴蒙斯镇魂曲！）

    蝗虫般的腿部微微下压，身躯猛地弹起。

    劫持利维斯丝毫不惧，他迎面画出一个雷电的形状。

    别看劫持利维斯力大砖飞，但人家其实还是个法师。

    用滚轮印章释放出的墨汁画出的图案可以真正形成力量。

    此刻金色的闪电便是缠绕滚轮印章上。

    嘭！！

    电光炸响，戴蒙斯的蝗虫踢被弹开，但身躯在半空中突然挥动背后的蝎子尾巴。

    猩红色的尖刺蝎尾朝着漆黑的利维斯贯穿而来。

    这一刻劫持利维斯画出一个火焰的形状，深红的火焰全数缠绕，一击对轰而出。

    嘭！！

    在巨大的冲击力下，戴蒙斯身躯朝着天空后仰而去。

    但他凭空像是双脚蹬在空气上般，强行调整身体平衡，将全部的力量对着面前的劫持利维斯轰出。

    戴蒙斯镇魂曲！

    浑身锋芒不再掩饰！

    一击决胜负！

    正和余年心意，卡片取出，随手扔进驱动器。

    【finalaakride！r—r—r—revie！】（最终攻击驾驭！利维斯！）

    劫持利维斯的脚底顿时浮现出漆黑的液态墨汁，尽数缠绕在滚轮印章上。

    轰！！

    拳头对轰骑士踢，硬憾戴蒙斯镇魂曲。

    漆黑的力量宛如溢出的墨汁般疯狂肆意，磅礴的力量炸开脚踩的一片片地板。

    墨汁仿佛吞噬一切般，活生生将戴蒙斯镇魂曲的力量磨灭。

    硬生生抗下戴蒙斯的骑士踢，这就是劫持利维斯超高的坦度。

    「什么！」

    戴蒙斯目瞪口呆。

    但突然双手一紧，被直接一把抓住，像是扔铅球般身躯被狠狠甩出去。

    嘭！！

    他重重砸在剑齿虎和莱伊布的中间，将他们的战斗打断。

    剑齿虎的眼神从未如此清澈。

    刚才看着戴蒙斯三重武装化身玩具，被劫持利维斯抽陀螺的时候。

    他就想跑路了。

    这根本不是他能抗衡的对手。

    但莱伊布拖着他，根本不让他逃离这片战场。

    现在看着戴蒙斯完全基因组学彻底落败，一下子失去战意，呆滞在原地。

    「这么快？这才几下呀？」

    莱伊布也惊呆了，看着那道劫持利维斯漆黑的身影，咽了咽口水。

    心说这帝骑好像确实有点夸张，司空青山和孟景他们两个输的还真不冤。

    「该死！」

    剑齿虎亡命徒慌不择路的逃跑，这场战斗根本打不了。

    他就不该多余来看这一眼。

    但这一刻。

    【rlling！ampingfinih！】（滚轮！盖章终结！）

    那劫持利维斯身躯高高跃起，漆黑的墨汁构成滚轮印章的虚体。

    自上而下的骑士踢，收束劫持利维斯全力的一击。

    轰！！

    漆黑的墨汁瞬间无法遏制的炸开，溢出的力量将太过靠近的剑齿虎亡命徒直接打爆。

    同样在旁边的假面骑士莱伊布被墨汁的力量刮到一点，胸口当场迸射刺眼的火花，整个人失控般倒飞出去。

    在半空中，变身状态就直接解除了。

    而抗下全力一脚骑士踢的戴蒙斯直接被漆黑的墨汁吞没，瞬间炸开，化作一张卡片，从半空中缓缓飘落。

    完全基因组学的卡片，这是之前打倒的那个戴蒙斯所没有的。

    当漆黑的墨汁缓缓散去。

    被部分骑士踢力量击中就解除了变身的陈锡，难以置信地擡起头。

    看着那道漆黑的身影。

    坏了，我被余波擦一下就解除变身了。

    我连减速带都没资格当？！

    （还有耶）

 第108章 余筱筱：妈！你真的会泡咖啡吗！ 

    第108章 余筱筱：妈！你真的会泡咖啡吗！


    当剑齿虎亡命徒被余波秒杀。

    戴蒙斯完全基因组合被踢爆成卡片。

    战斗进入了尾声。

    龙奥菲以诺不敌钢斗。

    说真的余年看着大哥，每次都能想到穿越前看到的一部动漫主角一东岛丹三郎！

    他那人类肉体强度都有点过于夸张了。

    用钢斗以后真的对得起战神名号，左手高伤害，右手伤害高，还能硬抗骑士大招！

    龙奥菲以诺实力还不错，但受制于奥菲以诺整体强度。

    对上有升时化的钢斗，可以被全面压制，被钢斗骑士踢踢爆。

    而玫瑰奥菲以诺，他已经在求死了。

    奥菲以诺之王已经死了，奥菲以诺一族只是一群正在步入灭亡，已经彻底被淘汰出局的种族罢了。

    与其进行无意义的反抗，不如做最后的殉道。

    最后被姜阳变身的faiz一击深红电钻彻底击败，化作了满地的砂砾。

    而与此同时，不远处传来脚步声。

    是隶属于苏城议会的土之剑士，与假面骑士贞德。

    他们收到议会被袭击的消息，就以最快的速度赶回来。

    看样子结束了，大哥这边的危急感觉比想像的要小。

    和牢妹的画风还真是完全不一样。

    余年没多想，直接挥挥手唤出次元壁，消失在原地。

    走之前刚好瞧见贞德，也是位女骑士。

    主要是因为牢妹的生态位和贞德有点像，所以注意了一眼。

    但这个世界连利维斯都没有，恐怕都没有三兄妹。

    「等等帝骑，我还在呢！」

    姜阳那还沉浸在终于为上一任老大报仇后的喜悦中。

    结果回头一看，帝骑从灰白色的帷幕中消失了。

    你是走了，我怎么办？

    钢斗的目光如同猎人般盯上他。

    姗姗来迟的土之剑士，与假面骑士贞德目光也放在了他这位外来人的身上。

    姜阳：


    」

    他脸上的笑容瞬间僵硬。

    「我说我是来帮你们的，你们信吗？」

    「信，不过如果你愿意加入我们苏城议会，那我们就更相信了。」陈锡强压下内心的崩溃，发出邀请。

    刚才的情况他也看见了。

    faiz应该是跟帝骑一起来的，参与对付奥菲以诺之王。

    加上本身faiz在联邦的风评就很好，毕竟是早期和空我等骑士一起守护人类的。

    反正他们已经有德尔塔，再来个faiz很合理吧。

    「那不行，当年我上上上上任老大都没加入骑士议会，我自然不能加入！」姜阳摇头，果断拒绝。

    他说的是初代faiz。

    但别人关注的是—一你哪来这么多老大？

    不对，你前面的老大都怎么样了！

    陈锡嘴角扯了下：「那你前面的老大，都还活着吗？」

    姜阳闻言，细细想来：「faiz十年前就去世了，山羊老大八年前去世的，后来蛇老大五年前去世，然后就是马老大。」

    「被玫瑰背叛后，死在了叛乱中。」

    「但是没关系，我已经为他报仇了。」

    陈锡：

    」

    」

    什么老大克星。

    「假如我是他的执行部长，算是老大吗？」他小声问土之剑士。

    「这你真问到我了。」土之剑士声音听起来挺成熟的。

    「要不这个还是算了吧。」贞德看着都已经害怕了。

    陈锡觉得其实多一个faiz，少一个faiz对他们苏城议会没多大影响。

    正要拒绝。

    突然灰白色的帷幕再度出现。

    帝骑出现，站在姜阳旁边，揽着他的肩膀。

    姜阳黑着脸：「太可恶了，帝骑！你竟然把我忘记了吗！」

    帝骑摇头：「这可不能怪我，是你自己的问题哦，你不是奥菲以诺注将升起的太阳吗？怎么一点都不发光，让我都忽略了你！」

    这也能怪我？

    姜阳大惊。

    不过确实有道理，自己还是处于成长期。

    若是真如粉红的太阳般如日中天，定然可以万众瞩目，怎会被忽视忘记呢。

    「果然还是要尽快成长到将粉红色的太阳取而代之的程度。」

    听着姜阳的呢喃，余年嘴角扯了一下。

    你说的粉红色太阳，应该不会是我吧？

    「那么苏城议会的诸位，这个大麻烦我就帮你们带走了。」

    「不用谢~」

    谁让我是最有爱心的假面骑士呢。

    余年挥挥手，灰白色的帷幕划过，将两人的身躯覆盖，消失在原地。

    「呼....」待帝骑离开后，陈锡才长舒一口气。

    「那是什么骑士，黑漆漆的？」贞德觉得奇怪，「faiz我是认识，但苏城什么时候还有这个骑士了？」

    「好像叫利维斯，但那是帝骑变身的。」陈锡神情怪异地说道。

    「帝骑？」贞德歪头，「那不是松海的假面骑士吗？怎么在苏城，而且他怎么在议会这边。」

    说话间，她看着自家部长的神色，尤其是看着帝骑的眼神，突然意识到了什么：「部长，你该不会和帝骑打了吧？」

    「而且....还吃瘪了？解除变身了？」

    陈锡嘴角抽搐，随即不露破绽地摇头：「胡说，帝骑可是来帮忙的，要不是他，这次我们对付奥菲以诺之王，还有亡命徒的高手可就麻烦了。」

    「还是低估亡命徒对基夫印章的重视了，竟然连第三阶段的基夫特使还有戴蒙斯都派出来了。」

    他反正说的都是真话，毕竟本来就没和帝骑打。

    「那部长你这是？」贞德感觉怪怪的，尤其是战斗还没彻底结束，通常不会解除变身才对。

    「他被帝骑的骑士踢余波击中，解除了变身。」

    这时，钢斗突然开口。

    陈锡：「？」

    贞德，土之剑士：「？？」

    「骑士踢的....余波？」贞德难以置信地回头，盯着自家部长。

    他的神色逐渐变得僵硬，足以证明钢斗说的是真的。

    贞德已经开始想笑了。

    陈锡瞠目结舌的看向钢斗。

    他是故意的吧？

    绝对是故意的吧！

    这家伙看着单纯又严肃，实则切开绝对是黑的吧！

    余煜青觉得疑惑，这些人看他干嘛。

    算了不重要了。

    想家了，苏城的事情结束了，可以回家了。

    在场众人，钢斗想回家，陈锡在抑郁，贞德在憋笑。

    唯有土之剑士总感觉少了点什么。

    「咱们苏城议会....是不是少了个人？」

    此话一出，陈锡和贞德一怔。

    耳畔突然传来轻微的呻吟：「救命....」

    顺着声音的方向看去，德尔塔的变身者卫岚芷正在废墟中嘶哑的求救着。

    松海。

    灰白色帷幕一闪而过。

    余年将姜阳扔在城外。

    「好了，你自己回去吧，小太阳先生。」

    说完，他就消失在次元壁中。

    徒留姜阳看着陌生的地方。

    他不是松海本地人，是跟随上任老大—马奥菲以诺一起来的。

    所以对松海不太熟悉。

    那么问题来了。

    「这里是...哪里呀？」

    他犹豫了下，寻思打个电话问问大哥。

    但擡起头注意到前面有人，一个年纪约莫和大哥宋文枫相仿的男人。

    于是快步过去询问，松海怎么走。

    「松海？」孟景一听，这不问对人了吗。

    自信的手一指：「往那边走就对了。」

    看他这么自信的样子，姜阳恍然：「多谢。」

    人类还是不赖的，还是有很多人愿意发扬助人为乐的品格。

    所以他朝着孟景所指的方向，狂奔而去。

    没一会人就消失在视线中。

    「嚯，体质不错呀，可惜小王让我站在这别乱跑，不然真想邀请加入议会，以后说不定还能多个骑士。」孟景心说。

    不过小王也是的，我可是松海执行部长。

    还能不认识松海吗。

    非让我在原地等着。

    我还没那么路痴，走过一遍的路，肯定认识的啊！

    这时，车轮碾压地面发出的刺耳声音从不远处响起。

    助理小王从松海过来了。

    「部长，我说您也是，出来怎么都不带后勤人员，这万一再走丢了怎么办？！」小王苦口婆心的劝说。

    闻言，孟景只是疑惑看着车子来的方向。

    「小王，你从哪来的？」

    「肯定是松海啊。」小王理所当然的回答。

    「....」孟景沉默的看着，小王指着和自己刚才所指截然相反的道路，陷入了沉默。

    「那....那边是哪里？」他指着姜阳跑过去的路。

    「那是苏城方向呀。哎，部长放弃吧，不认路找个认识的就好了，没必要强求自己。」

    小王说完，发现部长额头上已经露出冷汗了。

    「部长，您怎么了？身体哪里不舒服吗？」

    孟景捂着心脏，苦笑着说：「没事，就是.....良心有点疼。」

    下次再也不指路了！

    余家。

    余年回到房间，打开系统面板。

    【支线任务——8：破坏奥菲以诺之王的复苏计划（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片—创骑双兔双坦】

    【支线任务——9：消灭进攻苏城议会的奥菲以诺（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片月骑！】

    【支线任务——10：打倒假面骑士戴蒙斯初号机（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片克罗兹！】

    【支线任务——11：打倒进攻苏城议会的亡命徒（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片—卡利斯！】

    真是大丰收，果然每次系统结算的时候是最让人愉悦的。

    余年第一眼就注意到奖励中最重量级的创骑双兔双坦！

    这是危险形态的强化，解决了危险形态暴走的问题，而且在其基础上得到强化，战力再次提升d

    当然吃瘪兔兔暂且不论，战神坦坦那真是战绩超绝。

    余年就喜欢这种又帅战绩又好看的。

    然后下一张卡片，假面骑士kiva（月骑），又一张主骑。

    主骑距离凑齐越来越近了。

    不过kiva的主场在西大陆那边，牙血鬼在那边很活跃。

    下一张，假面骑士克罗兹。

    创骑的二骑，吃瘪的代言人！

    不过模样很帅，尤其是银河龙更是深得余年喜爱。

    和太狸的漆黑将军一样，属于让余年有期待的卡片。

    最后一张假面骑士卡利斯。

    不过余年关注的是最终形态，狂野卡利斯。

    以后有机会得到狂野卡利斯，可以试试和这个世界的帝王剑打一架。

    正当余年将新的骑士卡片分类的时候。

    突然手机收到一条简讯。

    「迅...不对，人家自称风。」

    发信息给他的人，正是暗影猎团的风。

    【泽兹，有新成员入团了，正好之前的群重新整合了，我拉你和新人们一起进来。】

    新成员？

    这么快吗...

    不过对余年来说是好消息，多点成员打完获得的奖励越多。

    所以他加入了风建立的群聊中。

    【暗影庭会】

    看着这个名字，余年当场就绷不住了。

    刚进去就看见置顶消息。

    王剑：【欢迎加入暗影猎团】

    凤：【欢迎四位新成员@泽兹、@王牌、@兽骑、@踢蝗】

    「谁？」余年瞪大双眼。

    王牌！

    你是哪个王牌？

    还没等他从懵逼中反应过来，就瞧见王牌发了消息。

    王牌：【泽兹？你是松海那个泽兹吗？】

    凤：【正是松海著名超级力霸王——泽兹！】

    【哦对了泽兹，这家伙也是松海的，松海的假面骑士王牌，之前还跟我们战斗过。】

    还真是你啊！

    余年嘴角一扯，心说难怪最近在松海没见着你。

    原来你跑去南疆，找暗影猎团去了。

    但王牌他找暗影猎团干嘛？

    泽兹：【是我。】

    他简单回了一句。

    说罢，他瞧了眼成员名单。

    团长王剑。

    成员：凤，天灾，金斗，巴尔坎，泽兹，王牌，兽骑，踢蝗，霸牛（生死不明）！

    一个十人团，三个卧底吗？

    听起来有些离谱了。

    兽骑，这是假面骑士巫骑的二骑。

    应该属于西大陆那边的骑士，不过一想到之前成员还有不死鸟这个西大陆的怪人，倒也合理了。

    王剑：【近期南疆议会发现了一些二十年前真理学会留下的踪迹，在被海姆冥界森林覆盖的区域。】

    【接下来你们想办法在海姆冥界森林的区域对南疆议会进行一些骚扰，想办法吸引他们的注意力。】

    兽骑：【刚来就有新任务吗？kk！】

    踢蝗：【我没问题。】

    泽兹：【没问题】

    「真理学会二十年前留下的痕迹？」余年微微摩挲着放在手边的帝骑驱动器。

    终于有真理学会的线索了。

    接下来重心也要往南疆靠拢，还得抢海帕昆虫仪，如果那边真有人能做出来的话。

    他一边想着，一边推开房门。

    客厅里。

    奶奶在织毛衣，是新毛衣。

    上次的毛衣看规格和颜色应该是给大哥的。

    这次应该是给他的，奶奶的女红手艺很好，手织的毛衣款式都很好看，而且暖和的很。

    爷爷在旁边看新闻。

    「近期苏城也不太平了呀。」

    「哪年不这样。」奶奶习以为常了。

    联邦和骑士议会刚建立的时候，怪人还不敢太露面。

    现在时间久了，怪人胆子大起来了，越来越活跃了。

    「奶奶，筱筱呢？」余年瞧了眼，发现牢妹不在家。

    今天是周末来着。

    她学校应该也不上课吧。

    「出门了，说是去什么咖啡店和朋友一起赶进度，准备期末考。」奶奶随口说道。

    咖啡店？

    怕不是蓝钢咖啡店，去看老妈了吧。

    「奶，我出门了。」

    「早点回来，最近不太平。」

    「放心啦，我又不是筱筱。」

    奶奶一想也是，二孙子虽然性格古怪，但确实出去鬼混的少。

    「行。」

    蓝钢咖啡店。

    周叶语依旧捧著书，坐在角落靠墙的位置。

    她轻轻翻开书籍，自言自语地呢喃。

    「真是的，看你喜欢弟弟妹妹，我特意给你找了一个好弟弟，怎么你就这么讨厌呢？」

    「什么都不关心，就在乎家人，战斗力还那么强，都不好给你挑选合适的对手，真让妈妈头疼啊。」

    她轻轻拾起一个钢斗联名的书签，将书合上。

    擡头看向急匆匆打完电话出来的宋文枫。

    「店长！」宋文枫正在脱制服，换衣服准备出门。

    「怎么了，小宋？」

    宋文枫嘴角扯了扯说：「是姜阳，那小子刚才给我打电话，嘴里说什么松海人真是太坏了，竟然乱指路，人类太可怕了，他再也不想相信人类什么的....

    「反正叽里咕噜说了一堆，大概是迷路了，我去接他。」

    他反正是没整明白，什么叫他骑着机动天马，往松海跑，结果快看见苏城了。

    不理解，且大为震撼。

    「小姜的生活也是丰富多彩呢。」周叶语红唇轻启，感叹不已。

    换好衣服，宋文枫出门了：「店长，我先走了，您记得要小心那粉红色的帝骑，那家伙真是太坏了。」

    周叶语的表情立马苦了下来。

    「好，我知道。」

    目送宋文枫离开，正要换一本书的周叶语突然看见门又被推开。

    「妈！我来啦。」

    「是筱筱啊。」周叶语露出温柔的表情。

    她起身，让咖啡师去忙其他的。

    「要喝妈妈泡的咖啡吗？」

    「好啊，我还没尝过妈妈的手艺呢。」余筱筱坐在台前的椅子上，期待地说。

    「想喝什么？」

    「不太苦的那种吧。」

    「那试试妈妈新研发的咖啡吧，你一定会喜欢的。」

    「好呀好呀！」

    余筱筱露出笑容。

    不过刚说完，她就感觉右眼皮直跳，她下意识伸手揉了揉。

    「怎么了？昨晚没睡好吗？」周叶语关心地问道。

    「不是，就是右眼一直在跳，可能是想到可以尝尝妈妈的咖啡，很期待吧。」

    余筱筱笑嘻嘻地说，她很珍惜现在这样的时光。

    哪怕或许是虚假的。

    不过妈妈是咖啡店长，定然属于技术很好的那种吧。

    周叶语一边制作咖啡，一边提醒说：「左眼跳财右眼跳灾，要小心喽，筱筱。」

    「没关系啦，肯定是封建迷信。当然如果是左眼跳当我没说，嘿~」

    「你呀。」周叶语捂着嘴轻笑。

    「妈没听说过吗，左眼跳财那是我应得的，右眼跳灾那是封建迷信，可以大骂贼老天。」

    「老天爷听了也是会哭的哦~」

    「怎么会呢，老天怎么会哭呢。」余筱筱不以为意。

    但周叶语却仿佛回忆着什么：「会的哦，妈妈曾经见过天空下起了金色的泪~」

    「天空下起了金色的泪？听起来很美啊....」余筱筱想像着那样的画面。

    「或许吧。」周叶语失声一笑，她将泡好的咖啡端过来：「好了，为我亲爱的女儿特制的火星咖啡！」

    火星咖啡....好奇怪的名字？

    余筱筱心说，但她没多想，端起咖啡。

    小心翼翼地品尝这份来之不易，迟到多年却又或真或假的爱意。

    她眉眼弯弯，清澈的笑着。

    但当味蕾触碰到咖啡，反应过来的瞬间，笑容僵硬在白皙的脸上。

    「噗！！」

    咖啡一口喷出来，可爱漂亮的脸变得扭曲。

    她好像知道右眼跳灾，是什么灾了！

    （还有耶）

 第109章 真理学会？神人大聚会！ 

    第109章 真理学会？神人大聚会！

    松海议会。

    余年出门，是来找好友顾正的。

    那倒霉孩子之前随便发帝骑变身诺克斯的战斗，点赞量还爆了。

    然后就被骑士议会抓过来进行教育了。

    不过教育的时间还真挺久。

    松海议会他不认识，但闫雨桐认识。

    之前闫雨桐贴身保护他的时候，两人有联系方式。

    所以余年说了自己来看望朋友后，她就给了地址。

    等余年到的时候，闫雨桐刚好在门口。

    她手上拿着各种资料，都是与世界之井相关的。

    「余年，你来的刚好，来找你同学是吧，跟我来吧。」

    她对余年印象很深，实在是那一番对英语正在召唤古神的描述印象深刻。

    有时候在黎明会听六号说英语，她脑子里都会浮现余年的话。

    当然还有一部分原因是对方确实长得好看。

    余家基因真是好，哪怕是看起来显老的余煜青也颜有中年霸总的感觉。

    跟着闫雨桐，余年来到公关部门。

    终于见到了旷别已久的顾正同学。

    他正在隔壁房间，接受骑士教育。

    对面有两个公关部门员工，在播放视频。

    两个房间隔着单向玻璃，余年可以看见对面，可以听见对面说话。

    然后他就听见了...

    「帝骑哥真的好帅呀，要是咱们骑士议会的就好了，以后再也什么都不用怕了！」

    「是呀是呀，帝骑哥那么优雅，说话还有趣，很难不喜欢，唯一的缺点就是不加入议会。」

    「是风骚！我再说一遍，帝骑哥那是风骚，没有比这个更好的形容词！」

    「可是帝骑哥真的喜欢风骚这个词吗？」

    「他肯定喜欢的！」

    不，这我真不喜欢！

    余年本以为顾正的倔性子肯定会狠狠吃瘪。

    结果....他怎么在传教？！

    看着两个议会的公关部成员竟然在和顾正讨论帝骑到底用什么词形容比较好，他嘴角就忍不住抽搐。

    「他其实过得蛮滋润的，在这里待一个小时，看完那些让人羞耻的教育视频就能离开，议会也会管饭。」

    闫雨桐一想到那些视频里面怎么介绍自己等人的时候，就尴尬的不行。

    什么松海的守护神，人民的保护者，对抗怪人的超级英雄。

    其实哪有那么夸张，骑士们只是在做历代骑士都会做的事情罢了。

    「不过他好像给公关部的人带歪了，公关部长已经换了几批人过来，但都没效果，反而公关部的帝骑粉越来越多....」

    说到这闫雨桐自己都绷不住了。

    帝骑现在名义上还挂着通缉犯呢。

    「对了，你现在要去看看他吗？」

    「我觉得不用了，他看起来过得很好，还是不打扰他了。」余年嘴角一扯，心说不能被神人带歪了。

    闫雨桐颔首，然后说道：「其实本来你也不用担心，议会不会伤害普通人的，不然你大哥也好，皇蜂也好，哪怕是我也会竭力反对的。」

    两人正说着，突然门被打开。

    是公关部长带着司空青山来了。

    「圣刃，就是他，赶紧给人带走了！！我们公关部...真的要沦陷了！」

    公关部长实在没招了，只能找来骑士帮忙了。

    钢斗不在，亚极陀不知道在忙什么，皇蜂对这种事情不感兴趣，甚至觉得蛮有意思的。

    铁兵更不用说，对方乐得看见议会的成员为了这种无足轻重的小事忙的焦头烂额。

    所以他就找上一直以来认为最不靠谱的司空青山。

    属实病急乱投医了，刚说完他就后悔了，生怕从圣刃口中又听见什么神人神语。

    结果没想到，对方竟然毫不犹豫就答应了。

    于是他就带着人过来。

    但此时，司空青山却一把抓住顾正的双手。

    目光灼灼，无比诚恳：「顾正同学是吗？请务必加入我的八百子弟兵！」

    这么忠诚，哪怕被困「大牢」，也要坚持不懈为偶像传教的行为。

    简直就是他主角最完美的小弟啊！

    很难不来抢人。

    「你是？」顾正眨了眨眼睛。

    司空青山当即沉声，自我介绍：「松海...松海议会最强骑士，天生主角，最耀眼的圣剑使—圣刃的变身者！」

    「哦~原来是还不快谢谢帝骑哥表情包的主角啊。」顾正立马认了出来。

    「真是太感谢你为我们帝骑哥威名远扬做出的贡献了，那张表情包太完美了。」

    司空青山：「？？？」

    余年嘴角一扯，感觉到了来自神人的污染，头也不回地说：「咱们快走吧。」

    「同意。」

    闫雨桐也不敢继续听了，直接带着余年离开。

    顾正无事，而且过得很好。

    那就没事了。

    让他自己去折腾吧，反正松海议会看起来还可以。

    虽然神人众多，但起码没坏人。

    余年将注意力放在南疆上。

    真理学会，暗影猎团，以及海帕昆虫仪！

    说起真理学会，余年回想起上次黎明会时候六号说过。

    那是由天才物理学家创骑牵头，由各个领域的天才们共同创建的组织。

    那个组织中还有炼金领域的大师——西大陆的欧兹。

    而此时，他余光便是瞧见了一道熟悉的身影。

    白色的束腰长裙，编着的长马尾近腰垂落，清冷的背影像是一轮月光。

    黎清柠，疑似欧兹。

    「如果她是欧兹的话，或许和真理学会失踪的欧兹有些联系。」

    余年心想着，跟上去。

    远离实景喧闹的公寓，静谧安宁。

    屋内素白的墙面配着浅木的家具，看起来似乎有些年头了，陈设简洁空旷，光线透过薄纱窗落进室内。

    靠墙立着一面面透明陈列柜，是屋内最显眼的景致。

    其中摆放着各种联邦成立周年纪念币，骑士纪念币，寰宇重工科幻纪念币等等，一丝不苟的按照品类和年份有序的排列，行列规整分明。

    黎清柠蹲在沙发前，轻轻擦拭着新买的纪念币。

    她小心翼翼地佩戴纯棉手套，防止手指上的油脂汗渍会腐蚀币面，留下无法清除的印渍。

    擦拭用的还是柔软羊毛毛刷，细致仔细地保养擦拭。

    看得出来这种工作她经常做，动作熟练，很快就将一枚刻着假面骑士亚极陀的纪念币保养好。

    微微起身，去拿放在旁边的纪念盒时。

    一只黑色的手轻轻擡起纪念盒，悬在半空中。

    黎清柠一怔，眸子轻轻移动，望着那不知何时出现的粉红色身影。

    帝骑盘坐在地上，身体微微前倾，靠着茶几，手微微撑着脑袋，歪着头看着她。

    「不放进来吗？」他示意下纪念盒。

    纪念盒悬停的位置刚刚好，她不用动就可以轻松将纪念币放进去。

    「嗯。」黎清柠颔首，然后将那枚亚极陀纪念币放入。

    旋即又将另外一枚空我纪念币小心翼翼拿起，擦拭，然后放进帝骑托着的纪念盒。

    两人没再说话。

    柔光漫进公寓，安然静谧，唯有羊毛软刷轻轻擦过纪念币与硬币落入盒的轻响。

    俄顷。

    新买的骑士纪念币整理与保养工作做好，全部装入盒内。

    黎清柠从帝骑的手中接过纪念盒，轻轻盖上，才说：「有什么事情吗？」

    「你真是三无啊？对我出现一点都不惊讶吗！」帝骑觉得有趣。

    「三无？」黎清柠摇摇头：「我只是认为没必要惊讶，你本就神出鬼没。」

    「只是不理解，你为何找我。」她补充。

    「没办法，我也不想找你的，但作为一头巡视领地的雄狮，突然发现领地内藏着一个不知道是什么假面骑士的人，我很难放心得下啊~」

    帝骑微微附身，面部都快贴近黎清柠的脸蛋。

    「所以，你是什么假面骑士，可以告诉我吗~」

    「6

    ，」

    黎清柠取出一条黑色为主体，蓝与银点缀其间的驱动器。

    正是余年之前猜测的欧兹驱动器。

    除此之外，还有两枚核心硬币一鹰与虎核心硬币。

    「我是欧兹，但缺少一枚核心硬币。」

    果然是欧兹！

    「但问题来了，欧兹在二十年前就跟随真理学会一同进入南疆研究海姆冥界森林，之后就一直下落不明，你这条欧兹驱动器....

    黎清柠回眸，望着近在咫尺的面庞，声音没有波澜地说：「是一个女人给我的，说是我母亲的遗物，转交给我。」

    帝骑扬起眸子：「什么样的女人？」

    「忘记了，很久以前的事情，记忆很模糊了。」

    「...好吧。」见对方不似说谎，余年便继续问，「你了解真理学会吗？」

    「小时候见过他们，虽然记忆有些模糊了。」

    那就够了，没想到她竟然见过真理学会那群人。

    「你对他们有什么印象？」余年立马问道。

    黎清柠认真想了想：「像是一群圣刃混在一起，我父亲与母亲也被他们同化了，总是做一些很笨蛋的事情。」

    啊？

    余年表情呆滞了一下。

    一群圣刃？那得是什么恐怖画面，太吓人了吧！

    岂不是神人聚会了。

    「那你还记得哪些成员吗？」

    黎清柠认真回忆，然后似是想起什么，红唇轻启：「只记得有一个土黄色的骑士，他说那是黄金色。」

    余年如遭雷击，这描述怎么听起来这么耳熟。

    像是格里斯呢！

    格里斯当初是不是也说过，他那是黄金色，不是土黄色来着？

    但不对呀，宋文枫年纪看起来与他差不多。

    二十年前，他才几岁呀。

    翌日，南疆。

    余年前来参与暗影猎团的会面。

    一望无际的茂密树林，时而传来的异域者嘶鸣声。

    随处可见海姆冥界果实，但这玩意可不能吃。

    一旦吃了果实基因就会被改造，从人类变成异域者。

    现在森林中的异域者实则就是以前的生物吃了果实以后变成的。

    但麻烦的地方就在于，海姆冥界森林覆盖的区域，只有果实，没有其他的食物。

    土地根本无法种植人类可用的食物。

    这也是海姆冥界森林最大的威胁，这是朝着灭亡文明来的！

    新闻上经常能看见专家宣传全联邦范围内海姆冥界的情况。

    荒芜的空旷之地，地面上盘根错节的枝蔓随处可见。

    暗影猎团的成员早已等候多时。

    余年是最后一个到的。

    「泽兹，你可算来了啊。」风瞧见他，挥挥手打了个招呼。

    泽兹颔首，目光环顾成员。

    疑似来自西大陆的兽骑，他挥挥手打着招呼：「哈喽呀！哈喽呀。」

    不明来历的假面骑士踢蝗，甲斗系的骑士。

    踢蝗原本的设定是没有假面形态，且升时化不稳定，类似于试验产品所以被抛弃。

    因此会挑选同样被抛弃的人成为适能者。

    但这个世界，但凡是骑士都是重要战力，就算踢蝗有各种问题应该都不会被抛弃吧.

    ..余年心想。

    最后则是假面骑士王牌，来自松海的老朋友，直觉怪物。

    对方同样在看着他，肢体动作显示有些惊讶，大约是无法理解泽兹为何要加入暗影猎团。

    「需要我来介绍一下吗？感觉大家好像都对彼此很在意嘛。」

    风主动请缨，但金斗冷哼一声打断他：「不必了，没必要浪费时间，王剑安排好任务没？」

    「说让我们骚扰南疆议会，但要怎么个骚扰法？」天灾撇撇嘴说。

    闻言，解释道：「他告诉了我南疆议会的目的地，我们接下来直接前往那里，尽可能暴露行踪，吸引南疆议会的成员过去。」

    「目的地....就是真理学会留下的痕迹什么的吧？」巴尔坎道。

    他回想起之前黎明会上，五号对真理学会似乎很在意。

    心说可以了解了解真理学会的事情，下次黎明会告诉五号。

    「没错，不过那在森林的深处，所以路上大家要做好准备，森林的情况应该不用我介绍了吧，果实别乱吃，然后战斗的时候速战速决，不然会引来大量异域者被群殴的哦。」凤长话短说。

    「那么好，我们出发！」

    他拍了拍手，走在前面带路。

    见状天灾回眸看了眼其他成员，咧嘴一笑跟上去。

    所有成员跟上，朝着森林深处而去。

    路上，兽骑显得自来熟，主动凑上来问新人们。

    「你们是因为什么加入暗影猎团的呀？」

    闻言，王牌也是个老实人，想了想说：「想从王剑那边得知一些事情。」

    上次在松海与暗影猎团的大战，天气与他肉搏的时候使用了颅骨的力量。

    他如何认不出来颅骨，自己老师曾经的力量。

    可惜天气被帝骑带走了，他又不认识帝骑。

    刚好松海寰宇重工有卧底暗影猎团的计划，但因为无人愿意，恰好给了他机会。

    他便主动请缨前来暗影猎团卧底。

    唯一的问题就是，松海最近好像出什么事了。

    知道他卧底身份的严总突然联系不上了。

    有空得想办法回一趟松海。

    「这样啊，你呢？叫踢...踢蝗是吧？」兽骑看向出场后一言不发的墨绿色骑士。

    「抽签抽到的。」踢蝗生硬地回答。

    啊？

    什么叫抽签抽的？

    众人呆滞，懵逼的看着他。

    但踢蝗不语，不知为何从他身上只能感觉到满满打工人的疲惫。

    「好吧，那你呢，驱动器在胸口跟挎包一样的骑士。」兽骑目光全都注意在泽兹驱动器上。

    驱动器在胸口，属实第一次见。

    「问别人之前，应该你先说吧？」泽兹挑眉。

    闻言，王牌和踢蝗两个老实人大惊。

    还能这样？

    兽骑觉得有道理，于是拍了拍腰间的驱动器说：「我是来解决驱动器里的幻魔奇美拉的，这家伙需要大量的魔力才能维持存在，不然就会吃了我。」

    「你这什么驱动器，听起来强迫打工一样。」踢蝗光是听着都感觉有点死了。

    「别提了，我当初就不该乱摸这些文物。」兽骑欲哭无泪。

    闻言，余年回眸。

    兽骑的驱动器是远古时代魔法师们制造的。

    里面封印着幻魔奇美拉，而兽骑和奇美拉签订契约就可以变身。

    不过同样的需要为奇美拉提供食物，也就是被打倒的幻魔。

    那么问题来了，这个世界观有远古时代的魔法师吗？

    骑士不是大灾变后才出现的吗？

    余年察觉到不对，这世界骑士和怪人的情况好像没那么简单。

    或许和他的主线任务—探明世界的真相有关系。

    「到你了，驱动器在胸口的骑士。」兽骑说完自己的理由，便问。

    泽兹头也不回的往前走：「我只是让你先说，可没说我会说。」

    「啊？」兽骑瞪大双眼，难以置信。

    人怎么能这么坏。

    「噗。」其他人看着他懵逼的动作，已经笑出声了。

    「你这家伙可真坏啊。」天灾笑得腰直不起来。

    虽然他本来也不怎么挺直腰，整天偻着就是。

    「兽骑你也太单纯了吧。」风停下脚步，哈哈大笑。

    「别笑了！有那么好笑吗？！」兽骑黑着脸，心说这个仇我记下来了。

    「风，我们还没到吗？」金斗轻咳一声道。

    风摇头，停下脚步。

    擡头拨开前方的树木，豁然开朗，暗淡被驱散，光明映入眼帘。

    「已经到了。」

    他站在悬崖边，俯视着下方破败的城市场景。

    枯败藤蔓肆意缠垮残楼，钢筋墙面爬湿绿霉痕，断壁布满暗沉朽迹，废弃高楼层层被植被封裹，满目荒凉！

    看起来全然没有人类的生机，很难想像这里能留下什么踪迹。

    （还有耶）

 第110章 斩月：我与甲斗联手，天下无敌！ 

    第110章 斩月：我与甲斗联手，天下无敌！

    」这是南疆议会几天前探索海姆冥界森林，发现的城市。」

    看着破败的画面，巴尔坎震惊地说：「这里就是有真理学会留下踪迹的地方....怎么变成这样了？」

    「毕竟过去二十年了。」风随口解释。

    二十年，在这片森林足以将一切同化。

    「那我们进去吧。」巴尔坎深吸一口气，说着就要直接跳下去。

    但风伸出手拦住他。

    「我果然无法理解，你一个远程射手怎么每次都这么着急呢~」风没好气地拉着他肩膀往后。

    「王剑说了，让我们最好别进去这里面，不然可能会染上什么负面的东西。」


    兽骑一听大惊：「有陷阱吗？」

    「不知道，他没说。」

    「他不是老实人吗？问他就会说....」余年擡眸，随口说道。

    「错了哦，他也会装沉默的，所谓遇到难回答的问题就又不说话了。」风耸耸肩，解释道。

    「南疆议会在附近有大量驻扎地，接下来我们的任务就是在那附近出现，然后捣乱，搞点破坏，吸引注意力。」

    「接下来自由行动吗，有人要和我一起组队吗！」

    风说着，目光已经投向泽兹。

    这条大粗腿，无论如何都想抱住。

    但兽骑直接问向余年：「咱两一起行动？」

    余年是无所谓，虽然他更喜欢单独行动就是。

    不过兽骑的驱动器问题，他挺感兴趣的。

    「可以。」

    「等等，带我一个呀！」风后悔了，应该打直球的。

    但天灾已经勾着他的脖子，拖着熊孩子就走。

    「你跟别人行动，我怎么办？」

    「别说的好像我从来只跟你一起行动.——.等等，好像还真是。」

    看着天灾和风渐行渐远，巴尔坎有点失望地看向余年。

    他本来想和七号一起组队的，可惜七号和其他人组了。

    算了，他们有黎明戒可以随时交流。

    不知道南疆议会有没有提前做准备。

    自己在暗影猎团集合前就悄悄通知了西京寰宇重工，让他们帮忙提醒南疆议会。

    希望情报对他们有用。

    南疆骑士议会。

    与松海不同，松海属于大城市。

    怪人种类繁多，数量也不少，但没什么特别强的。

    出现很强的怪人也有天京议会立马派出强者前来。

    其他情况原本陈岳峰的多拉德三式完全足够应对了。

    所以只有常规几位骑士驻守。

    南疆不一样了，这边长期直面海姆冥界森林，还是异虫的老巢。

    驻扎在这里的骑士，有天京派来支援的甲斗，原本就隶属的剑蝎，银斗，铜斗。

    除此之外，还有斩月，铠武，巴隆等一众骑士。

    甚至还有位亚极陀。

    可谓是人才济济，实力雄厚。

    原本南疆的执行部长是金斗，但他叛变暗影猎团后，就变成了斩月。

    斩月的变身者名为罗司辰。

    是个眉自英挺，但神情冷肃紧绷没有松弛，眼底沉淀着挥之不散的疲惫的青年男人。

    他正在看着手中的文件，一共三份，并列放在一起。

    分别是《暗影猎团》，《真理学会》，《泽兹》！

    其中暗影猎团和泽兹，其实是一份资料。

    不久前情报部门的人在森林附近发现暗影猎团的成员。

    所以派出铠武，巴隆以及西格德三位骑士前去探明情况。

    结果没想到三位骑士狼狈归来，还说遇见了什么超级劲大的怪物。

    听着莫名其妙，不过幸好骑士的头部都会搭载小型记录仪。

    通过记录仪拍摄下来的画面，终于搞清楚了怎么回事。

    「假面骑士泽兹，这不是松海的骑士吗？他竟然也加入了暗影猎团。」

    「似乎和司空很有缘，问问那边怎么回事吧，刚好孟景也在，许久没见面了。」

    他，孟景，司空青山，陈锡。

    乃是骑士议会同一期训练营的成员，他是当年第一名，司空青山第二，孟景第三，陈锡第四。

    四人亦敌亦友，有一个专门的群聊，刚离开训练营正式成为骑士执行任务的时候还经常聊天。

    后来相继担任高位忙起来，就没空管聊天了。

    此时他打开群聊，却突然发现四人的群聊，三个在开视频聊..

    等点进去视频通话，就听见司空青山的声音。

    「喂喂喂！莱伊布呢，怎么不说话呀！你还在吗？」

    「干嘛！我还在忙呢！」陈锡烦躁地说。

    「别忙了！快说说，感觉到松海的强度了没有。」孟景加入战场。

    陈锡在临时的办公室。

    苏城议会被毁成那样，虽然人员撤离的及时，没有伤亡。

    但整个大厦都要重建，现在苏城寰宇重工的施工队正在展示「神力」。

    看着两人坏笑的表情，他还不知道事情的严重性，撇撇嘴说：「也就那样吧，反正我号没被封，身上也没什么伤。」

    闻言，司空青山和孟景已经笑出了声。

    「是的，可是你被骑士踢的余波给秒了！」孟景笑得合不拢嘴。

    陈锡：「？？？」

    「你们怎么知道的！难道是钢斗告诉你们的！」

    司空青山摇头：「不是，你自己带的人什么性格，自己不清楚吗！你们家那贞德能管得住嘴？她直接告诉亚极陀了！」

    想起贞德，陈锡脸色大变。

    糟了！

    光顾着自己被余波秒了怀疑人生，忘记还有贞德那个大嘴巴了。

    「啧啧，被余波秒了，我本来还以为你能一下减速带，没想到减速带都没当上啊！」司空青山咂舌。

    他从未如此神清气爽！

    本来在松海天天吃瘪，都快抑郁了。

    结果先是孟景，然后是陈锡两位「好友」！

    要不说你们是好友呢，看我抑郁，直接给我表演一波花式吃瘪。

    一个直接被帝骑顺手封了号，正联系奉天寰宇重工想办法解封，或者重做记忆体。

    算是好消息，当初永恒的力量波及的只是松海范围。

    但闫雨桐对此推测，八成是帝骑留手了。

    不然给所有记忆体使用者号封了，那就其他地方正在战斗的记忆体骑士可就炸了。

    而另外一个，直接表演被余波秒杀。

    这两位「挚友」，简直是拿命在安慰他呀。

    事实证明，不是他菜。

    实在是松海强度太高了，一个帝骑，一个泽兹将强度拉到地狱级了！

    「呵呵，起码我还扛了一脚余波，比你变成帝骑的武器要好吧。」陈锡反驳说。

    「是的，但你一脚余波秒了。」孟景直点头。

    「你还被封号了呢！」

    「是的，但你被一脚余波秒了。」司空青山补充。

    陈锡大怒，却无从还口。

    这时，他突然发现视频聊天内多出来一个成员。

    「斩月？你什么时候来的，怎么一声不吭？！」

    「刚来没多久。」斩月说，「不过你们在说什么？我怎么没听懂。」

    闻言，三人明明隔着一座城市，却突然隔空相望达成共识般，齐齐朝他看过来。

    斩月：

    」

    「」

    「你们这是什么表情！」

    「没事，对了斩月，你有兴趣挑战帝骑吗？」陈锡撺掇。

    「帝骑？那个松海的粉红色骑士吗，说起来倒是应该感谢他击溃了暗影猎团。毕竟因为我们南疆议会的失职，没有察觉到异虫通过书之门前往了松海，导致了决斗的天平失衡。」

    斩月回想起之前的事情，有些后怕的说道。

    他们也是后来才发现异虫的突然动作，竟然穿过书之门前往了松海。

    后来听说松海执行部长都战死了，骑士们险些被全部团灭。

    幸好帝骑救场，不然整个松海都完蛋了。

    「不过我找你们有另外一件事，孟景，司空，你们认识他吗？」斩月说着，将泽兹捏碎光箭的照片展示。

    「这不我道敌吗？你问他干嘛....等等，这场景不会是南疆吧！」

    司空青山看着背景的树林，还有那些海姆冥界的果实，立马认了出来。

    「对，南疆。」斩月颔首。

    「难怪最近没见过道敌，连消息都没听过，原来是去南疆了....定然是开启新副本的历练之旅，不愧是吾之道敌！」

    司空青山神情顿时肃穆，仿佛有一阵火焰在瞳孔燃烧。

    「他还加入了暗影猎团。」

    斩月一句话，让他突然愣住。

    「啊？暗影猎团，不可能，道敌怎么可能加入那种组织，他当初可是和他们大打出手。」

    「这是真的，他和暗影猎团的假面骑士迅一起，之前和我们南疆议会的铠武三位骑士交战了。」

    斩月从不说谎，司空青山明白这一点。

    「这....」司空青山可不会承认自己看走眼了，而且他觉得道敌那种人物不可能堕落与恶人为伍。

    「道敌这么做，肯定有他的道理！」他确信地说。

    「或许吧，我只是想问问你关于他的事情，还有能力，最近暗影猎团在我们南疆活跃的厉害。」

    「能力。」司空青山面色瞬间便秘一般，仿佛又回到那个夜晚，被黑红色大运支配的感觉了。

    「我只能说...他简直像一个大运。」

    大运？什么奇怪的描述。

    别说斩月了，孟景和陈锡都被整懵了。

    他们也没见过泽兹，全然不了解。

    「除此之外，他好像还有闪电的形态，用那个差点将没有王剑的暗影猎团击溃了。」

    「当然！最最最最重要的是，他是我的道敌，是能与我大道争锋的男人，此等位格就已胜却无数！」

    泽兹自己知道，你这个陀螺是他的道敌吗.....三人心中不禁产生同样的疑惑。

    「啊！我不服啊！」此时，陈锡大喊。

    「为什么你那边是泽兹，我这边是帝骑。」

    「确实，你那边为什么是普通难度，我们这边是地狱难度。」孟景深表同意，脑袋直点。

    「干嘛呢，瞧不起我道敌吗？告诉你们，我道敌实力可丝毫不弱帝骑。」司空青山不乐意了。

    「不信。」孟景和陈锡异口同声。

    帝骑有多离谱他们是见识到了，泽兹还能有那么离谱？

    那松海的骑士得每天过着什么水深火热的生活啊！

    所以这些家伙到底在说什么，什么普通难度，地狱难度...斩月表示不理解，且大为震撼。

    索性这时突然来了电话，是情报部门。

    「暗影猎团行动了？我知道了，让所有人按照既定计划行动，尽可能杀伤暗影猎团的成员！」

    昨日突然来了几份情报，都是说暗影猎团将在海姆冥界区域进行破坏。

    虽然不知道是哪家卧底这么勤快，传递了多份情报提醒。

    但斩月非常感激，并且立马做出安排，准备趁着这个机会反击，尽可能重创暗影猎团的成员。

    「司空感谢你的情报，我要去处理暗影猎团了。」

    「记得躲着道敌，别被抽成陀螺！」司空青山觉得斩月还是太好了。

    他都不嘲笑自己，还是提醒一下他吧。

    闻言，斩月摇头：「下属被人欺负了，你让我无动于衷吗？」

    「况且他这样的人物加入暗影猎团才是最危险的，能够尽早解决掉最好。」

    「确实。」陈锡和孟景站在执行部长的角度表示同意。

    泽兹这样的高手加入暗影猎团，立马就能成为王剑的心腹大将！

    斩月起身，自信地说道：「放心，这里可是南疆，是我和甲斗的主场，我们二人联手，无惧任何人！」

    说罢，他挂断了视频。

    然后擡起眸子看着前面沙发上坐着的，正在看报纸的身影。

    「你说是吧，甲斗~」

    对方放下报纸，露出一张斯文清贵的面庞。

    「司空还是一如既往的有趣，不过我对他口中的道敌倒是产生兴趣了。

    姬简星站起身，周身火红色的昆虫仪振翅盘旋。

    「去看看所谓的抽陀螺，是怎么回事吧。」

    「你加入暗影猎团的目的是什么？」

    前往南疆议会驻地的路上，兽骑不厌其烦的问。

    闻言，泽兹只是回眸：「让别人回答问题之前，你应该先回答别人一个问题。」

    「你那条驱动器，是怎么来的？」

    兽骑立马像是猫咪哈气般：「休想再诈骗我，我可不会再上当了！你肯定又是想骗我一」」

    「这次是真的。」

    「真的？」兽骑狐疑地看着他。

    「真的。」泽兹确信地说。

    兽骑想了想，便摸着自己腰间的驱动器说：「我是学历史的，跟我老师考古发现的文物，结果等我摸到这玩意的时候，就被莫名其妙签订契约了。」

    「莫名其妙就成黑奴似得，整天忙着打幻魔，喂饱体内的奇美拉。」

    「后来受不了，我听说王剑好为人师，我就来暗影猎团看看有没有解决办法了。

    泽兹若有所思：「那这文物是什么年代的？」

    「老师说可能是大灾变之前的，很早很早以前的。」兽骑老实回答。

    那么大灾变之前，难道这个世界就有魔法师存在了吗？

    余年沉思的时候，兽骑便是催促：「所以你为什么加入猎团呀。」

    泽兹头也不回的往前走：「原因啊，我也在找呢。」

    兽骑：「？？」

    坏了，又被骗了！

    「你骗我两次啊！」

    他立马抽出武器骰子军刀，恨不得现在和泽兹来一场酣畅淋漓的八角笼决斗。

    但就在这时。

    前方突然传来脚步声，两人在附近晃悠。

    没吸引来骑士的注意，反而遇见了异域者。

    海姆冥界森林随处可见异域者，出现在面前的乃是一只青龙异域者。

    半金属化的身体犹如铠甲般，坚硬异常！

    跟着一起的还有一群初级异域者。

    异域者主要分为初级异域者，上级异域者也就是青龙，还有之前被一脚踢成血雾的鹿异域者。

    青龙异域者离兽骑很近，直接超他飞扑过去。

    「切！来得正好！」

    正在气头上的兽骑，立马握紧骰子军刀挥出。

    锵！！

    就像是用剑砍在钢铁上一样，骰子军刀发出剧烈的刺响。

    剑身不断震动，引得兽骑的手掌都不住颤抖。

    「嘶！」

    「这什么防御力！」他瞪大双眼，连连后退。

    而就在这时。

    「嘣！」

    他突然听见像是肌肉膨胀般的声音，泽兹突然出现在青龙异域者的背后。

    那手臂的肌肉膨胀数倍，在兽骑震惊的目光下。

    嘭！！

    一拳将青龙异域者轰在旁边的树干上，粗壮的树干险些炸开，发出剧烈的闷响。

    不过青龙异域者的防御力确实夸张，一拳竟然没打成血雾。

    没事，再来一脚。

    泽兹擡起右腿，掌心轻轻划过，肌肉就瞬间膨胀数倍的轰在青龙异域者的身上。

    轰！！

    这一脚下去，青龙异域者直接爆炸。

    「一拳...加一脚？」

    「还有刚才那肌肉真的假的？」

    兽骑看得目瞪口呆，他可是切实体验了一下青龙异域者的防御力。

    那种防御力就一拳一脚秒了？

    这力量要是打在自己身上，不得青一块紫一块？

    我这是拉到什么怪物一起组队了呀！

    泽兹一言不发，深红的目光只是幽幽看来。

    兽骑当即变脸：「不愧是高手风范，说话都让人捉摸不透，原因是什么，我也在找呢」，这句话定然是我太过愚笨，无法理解。」

    余年：「.

    」

    鉴定完毕，神人一个。

    突然树林间传来「飒飒」的声响，突然似有风暴袭来。

    亚极陀风暴形态，握着风暴战戟突然从林中杀出。

    显然是刚才的战斗，吸引到了附近骑士的注意力。

    「嘣！」泽兹骤然挥拳，对轰而出。

    漆黑的拳头洞穿风暴，刺耳的破空嘶鸣响彻，沉重的一拳轰在风暴战戟上。

    「锵」的一声发出刺耳的轰鸣。

    亚极陀的手都肉眼可见的震颤了一下，身体直接倒飞出去，重重撞在背后的树干上。

    粗厚的树干摇曳下无数青色的枝叶，暴风亚极陀看着正在颤抖的手掌。

    不禁倒吸一口凉气：「还真是....怪物一般的力量，闫雨桐在松海对付的，就是你这种级别的吗！难怪她会说松海太离谱了。

    （还有耶）

 第111章 BOSS泽兹二阶段开启，电光瞬闪！ 

    第111章 b泽兹二阶段开启，电光瞬闪！

    「亚极陀...

    「」

    泽兹微微垂眸，然后还看见了眼熟的人—西格德。


    上次说自己是黑影，然后被一拳轰飞的家伙。

    「嘶，手都有点麻了。」亚极陀甩了甩不自觉颤抖的手，扭头说，「西格德难怪你说这家伙劲大的很，别管他呢。」

    「我说了你也不听啊。」西格德冷哼一声。

    「只是试试嘛，况且总不能放任这些家伙离开吧。部长的命令可是让咱们尽可能杀伤暗影猎团的疯子。」亚极陀握紧风暴战戟。

    「试试看围攻吧，黑影，你们去拖住那个像猫一样的家伙。」

    假面骑士黑影，少有的量产骑士，使用战极驱动器与松果锁种变身。

    战斗力一般，主要是为了探索海姆冥界森林才会被量产出来。

    三位黑影立马冲着兽骑而来。

    「这是狮子！才不是猫。」兽骑说完，就听见驱动器里的奇美拉纠正：「是奇美拉，不是狮子。」

    但真的超像好吗？

    他握着骰子军刀，立马和黑影们交战起来。

    而暴风亚极陀与西格德则是立马展开围攻。

    「别用近身战，拉扯他！」

    西格德吸取了上次的教训，说什么也不靠近。

    就在边缘位置拉开音速箭矢，光箭汇聚爆射而出。

    亚极陀的风暴形态速度也很快。

    基础三形态，大地形态最均衡，风暴形态速度快，敏捷高，火焰形态防御强，速度慢。

    藉助光箭爆开的光芒，暴风亚极陀瞬间近身，手中风暴战戟横斩。

    「嘣！」

    但迎面泽兹就挥舞着拳头轰出。

    「反应这么快？」暴风亚极陀一惊，连忙放弃攻击，不断后退。

    他可不敢和劲这么大的家伙硬碰硬！

    好在对方似乎速度不快，有风暴形态和西格德的掩护，拖住等待部长他们前来就好。

    不是问....正有如此想法的暴风亚极陀突然看见泽兹的腿部肌肉「嘣」的膨胀起来。

    嘭！

    脚踩的地面瞬间炸开裂痕，枝蔓崩裂开来，泽兹的身躯宛如一枚炮弹般冲过来。

    「！！」

    嘭！！

    简单直接的一拳，轰在他的脸上。

    沉重的力量掀起刺耳的爆鸣声，暴风亚极陀第一时间用风暴战戟挡在面前都无济于事。

    身躯当场失去控制，止不住的爆射出去。

    「亚极陀！」西格德瞪大双眼，但一转头。

    泽兹的身躯就如离弦之箭般爆射而来。

    嘭！！

    沉重的一拳轰在他的腹部。

    「呃！」

    正要撤离的西格德腹部剧痛，大脑仿佛在瞬间宕机般，浑身无力的倒在地上。

    他趴在地上，剧烈的绞痛难以忍受。

    艰难的擡起头，就见泽兹背对着阳光，高高在上的俯视着他。

    不过就在这时。

    青色的光箭突然从林间迸射出来，直袭泽兹背后。

    几乎是瞬间做出的反应，泽兹转身重拳砸在光箭上。

    「嘣！」

    光箭瞬间炸开，逸散的力量像是蜜瓜汁般飞溅。

    「厉害。」

    树林中，传来严肃的声音。

    泽兹擡起眸子望去，两道身影肩并肩映入眼帘。

    白色的骑士握着音速箭矢，胸口是蜜瓜状的装甲—假面骑士斩月真。

    使用创世纪驱动器搭配蜜瓜能量锁种变身的骑士。

    与他并肩的则是闻名联邦，甲斗系代言人一太阳神，甲斗！

    「不愧是暗影猎团，王剑之下第一人，王剑的心腹大将—泽兹！」

    而正当余年观察两人的时候，突然就听斩月说。

    谁？

    我吗？我难道不是王剑的心腹大患吗...

    余年淡淡看了一眼：「奇怪的说法，我可不是为王剑效力，只是暂时合作罢。」

    「合作？我们很疑惑你为何要加入暗影猎团，你之前分明和他们战斗过吧？」

    「你无需理解，我也没兴趣和你们战斗，这家伙还给你们，别碍我的事就行。」

    泽兹掐着西格德的脖子，随手将人扔过去，然后转身就要离开。

    唰！

    一道青色的光箭直接擦着身子过去，在前面的树干上炸开。

    泽兹停下脚步，回眸，声音冷酷：「何意味？」

    「与我的下属们战斗，单方面的欺负他们并没有意思吧，接下来由我们来做你的对手。」

    斩月自然不会放过泽兹。

    他可以特意放弃部分驻地，集中力量。

    甚至自己和甲斗都前来此地，就是为了击溃暗影猎团的核心成员。

    最开始选择的目标是王剑，但王剑没现身就换成了假面骑士迅。

    结果从司空青山那边得知泽兹的事情，知晓他实力强大，是王剑之下第一人，自然核心目标就变成了泽兹。

    这样危险的家伙，决然不能放虎归山。

    但此时，甲斗突然开口：「稍等一下斩月。」

    斩月皱眉，但还是放下音速箭矢，相信同伴。

    「假面骑士泽兹，你第一次出现是在松海，击败了司空变身的圣刃，第二次与暗影猎团大战，险些将没有王剑的暗影猎团团灭，第三次....却加入了暗影猎团。」

    「你的行动轨迹真是奇怪啊，你到底为什么要加入暗影猎团呢？又有何目的呢？」甲斗如是说道。

    面对询问的话语，泽兹却突然转身。

    像是笑了下般，腿部肌肉突然膨胀，右脚猛地踏在地上。

    「废话真多。」他毫无情绪的说完这句话，不吃任何压力，直接当场暴起。

    嘭！！

    身躯如炮弹般冲过来，右拳瞬间朝着斩月真轰出。

    突如其来的攻击，但斩月早有准备，没有丝毫畏惧，紧握音速箭矢迎着泽兹的一拳。

    锵！！

    只是一击，刺耳的爆鸣声止不住炸响。

    音速箭矢剧烈震颤，竟是在那惊人的力量冲击下直接脱手而出。

    「什么...

    「7

    目光瞥见那飞出去的音速箭矢，斩月真难以置信的瞪大瞳孔。

    他的力量很强，不然也无法担任南疆执行部长。

    毫无疑问这个位置就是给最强者担任的。

    他就是南疆的最强，但上来一个照面音速箭矢就被轰飞出去。

    而紧跟着，那泽兹肌肉膨胀后的手臂映入眼帘。

    之前视频拍摄看见过这个细节，很惊人，但现场亲眼看见才是真正感到惊人。

    简直像是阎王敲钟般的重拳，瞬间轰出。

    「不好！」

    斩月真连忙擡起双臂挡在身前，但下一秒身躯就犹如失去控制般爆射出去。

    嘭！嘭！嘭！

    他背后数根粗壮的古树当场被撞断，木屑混着碎叶漫天狂飞，粗实的枝干接二连三被冲撞折断，地面都被震得扬起滚滚尘土。

    斩月真白色的身躯倒在满地狼藉间。

    他感受到双臂传来的阵痛，心中大惊。

    这怪力！

    嘭！！

    泽兹再次启动，身躯宛如永不停歇的大运，直接冲着甲斗而去。

    甲斗现在还是假面形态，他没有退让，直接擡起手：「能力是劲大吗？有意思我来试试有多大劲！」

    假面形态的厚重装甲，赋予强大的力量，沉重的一拳对轰而出。

    刹那巨力撕裂空气的声音不断炸响，地面的落叶被层层震荡而起，枝蔓凌乱的纷飞起来。

    「嘶！」

    只是对轰一拳，甲斗就立马感觉到手臂骨头都在刺痛的感觉。

    假面形态的力量不差了，防御力更是惊人。

    就这样还能让刺痛深入骨髓般，这得多大劲啊！

    沉重的力量宣泄冲击，甲斗止不住的连连后退，最后撞在粗壮古树上才勉强刹住脚步0

    嘭！

    根本不吃压力的泽兹再度杀过来。

    「甲斗不应该选择唯我独尊的性格吗？你这可不像是会被甲斗选中的适能者啊。」

    甲斗一怔，面无表情地说：「出乎意料的对甲斗很了解啊，但我的野心远超你的想像，我要成为议长，我要改变整个松散，各自为营的骑士议会，这样算唯我独尊吗！」

    说话间，他突然拉动昆虫仪。

    刚才那一拳，他硬拼的想法直接没了。

    泽兹的拳头真有一种魔力，总能让人眼神清澈，大脑放空。

    【aff！】（爆甲）！

    假面形态厚重的装甲瞬间炸开，变成骑士形态后的第一时间开启升时化。

    身躯当即从原地消失，躲开泽兹的重拳。

    嘭！

    粗壮的古树中心直接炸开，木屑乱舞卷落在泽兹的身上。

    而趁着这个瞬间，甲斗突然现身，重重一脚从背后踢过来。

    在甲斗消失的瞬间，泽兹就第一时间猛地蹬地。

    冲击大王的能力，劲大只是最基础的表现，实则可以通过肌肉膨胀起到多种作用。

    便如此刻，泽兹像是飞起来一般。

    不过斩月真只是被一拳轰飞出去，并不是落败了。

    他早已趁着泽兹和甲斗的战斗捡起飞出去的音速箭矢。

    青色的蜜瓜能量形成光箭，爆射而出。

    泽兹及时用双臂挡在前面。

    嘭。

    醒目的火光在面前炸开，泽兹倒飞出去。

    而前面，甲斗和斩月肩并肩，仿佛完美的搭档般。

    「泽兹，你太危险了，像你这样的人加入暗影猎团会对和平巨大的威胁，我们将在这里抓捕你！」

    斩月缓缓说着。

    不过就在这时。

    【herryenergy！】（樱桃能量）！

    那边的假面骑士西格德，突然站出来摘桃子。

    「好机会！」

    他瞧着半空中还未落地的泽兹，立马将樱桃能量锁种插入音速箭矢。

    光箭对准天空，一击爆射而出。

    「西格德，住手！」

    斩月目前的想法是先抓捕，泽兹之前放过铠武他们，显然和暗影猎团疯狂的性格不一样，是可以拉拢进骑士议会的。

    而且还有个问题，他们不确定泽兹是不是卧底。

    但那边还有暗影猎团的兽骑在，他不好直接问。

    本想着近身战的时候找机会问，结果没想到泽兹劲那么大，他话都没来得及说就直接被轰飞出去了。

    再想找机会的时候，西格德又搞偷袭。

    但他阻止的声音来不及了。

    西格德的光箭发射出去的瞬间，化作两颗樱桃般的力量轰然炸开，将泽兹整个身躯都覆盖了。

    「西格德，谁让你自作主张的！」

    斩月真看着被樱桃火光在半空中吞噬的泽兹，沉声说道。

    「部长，这种危险的家伙有机会当然要直接干掉了。」西格德不以为意。

    斩月蹙眉，西格德其实本质上不算他的下属。

    他属于南疆寰宇重工。

    但南疆情况特殊，需要大量骑士帮忙，所以西格德也被挂名在骑士议会。

    西格德看他吃瘪的样子，耸耸肩说道：」

    「刚才看部长你们打了半天，泽兹可是半点伤都没有呢，你应该感谢我帮你们给了致命伤才对.....

    「」

    轰隆隆！

    突然间，天空中绽开的樱桃能量为金色的闪电压过，变得黯然失色。

    打雷了？

    西格德茫然回头，下一秒电光瞬闪，浑身闪烁着金色耀眼电光的骑士竟瞬间贴脸了，那只大手都摁在了面部。

    音效才姗姗来迟。

    【plama！】

    「什么！！」惊恐的话语刚刚到了嘴边，身体就已经被金色的骑士摁着直接失去控制般飞出去。

    嘭！！

    西格德的脑袋狠狠撞在粗壮的树干上，整个嵌入其中般。

    大脑瞬间一片空白，得意的眼神变得从未有过的清澈。

    耳畔响起迟到的音效。

    【觉醒吧！gd mrning！i&#183;na&#183;zu&#183;ma！rider！zezz&#183;zezz&#183;zezz！

    plama！】

    （早安！电光瞬闪！骑士！泽兹！等离子体！）

    无数金色的闪电雀跃进射，成为西格德意识清醒间最后看见的画面。

    「呃....」

    「6

    他的变身状态无法维持，解除了变身。

    生死不明的倒在地上。

    「这就是司空说的闪电形态！」斩月真错愕的看着，那道浑身迸射金色闪电的身影。

    「看样子我们的对手还没有认输。」甲斗握着苦无匕首，「不过做了件好事，西格德这些寰宇重工的骑士最近越来越不听从议会的命令了。」

    「他日我上位，定会清理这种情况。」

    闻言，斩月沉声：「现在可不是说这种话的时候，小心点。」

    他深吸一口气，拉开音速箭矢：「不过我们二人联手，是无敌的！」

    【melnenergy！】（蜜瓜能量）！

    蜜瓜定锁种子插入音速箭矢，拉开的瞬间青色的光芒不断汇聚，朝着天空发射后仿佛形成一个蜜瓜能量体。

    从其中无数的光箭漫如雨下，疯狂的倾泻。

    「超越光速。」

    泽兹取出闪电爆破弓。

    等离子闪电形态有超越音速与超越光速两个能力，但后者需要使用闪电爆破弓才能使用。

    骤然间，仿佛一切陷入静止的状态。

    天空中漫天的蜜瓜箭矢被撼下暂停键。

    唰！！

    身躯宛如金色的闪电直冲斩月真而去，在斩月的视角确实如此，闪电爆破弓横斩而出。

    甲斗连忙苦无匕首迎上去解围。

    轰！轰！

    斩月真没有超高速的能力，他一时只能看见周围不断传来像是雷鸣炸开般的声响。

    时而有金色的电光迸射，还有树木被巨力击碎，崩裂，以及空气中时不时传来的呼啸声。

    他拉开音速箭矢，很想帮忙。

    但实在有心无力。

    嘭！！

    超高速的战斗中，战斗完全是单方面的压制。

    闪电爆破弓像是一道金色的闪电，随着泽兹的每一次挥动，都让甲斗感觉置身于雷区间般。

    他不断地躲闪，目光寻找着还击的机会。

    但泽兹的攻击密不透风，像是一阵狂风骤雨，压制他几乎喘不过气来。

    这一刻让甲斗仿佛回到了刚刚进入训练营的时候。

    面对泽兹的时候，他就有那种初来乍到，对战斗一无所知就遇见那些精英们，被正反手教学的感觉。

    这家伙到底是何方神圣，怎么这么强？！

    甲斗恍惚间。

    「锵！」苦无匕首在与闪电爆破弓的锋芒交错间，直接被打飞出去。

    紧跟着，泽兹一脚重重踹在他的腹部。

    嘭！！

    甲斗身躯倒飞出去，重重砸在满是枝蔓的地上。

    【升时化结束。】

    「甲斗！」

    这一刻，斩月真哪里不明白胜负已分。

    正要过去查看同伴的情况。

    电光闪烁，金色的光箭汇聚。

    「从刚才开始，你就跟不上这场战斗了。」

    唰！！

    闪电爆破弓的一箭爆射而出。

    斩月真正要拉开音速箭矢对轰。

    但泽兹的身躯比光箭更快，单手摁住他的肩膀，随手将他朝着闪电光箭一推。

    「不好！」

    斩月真怔怔地看着金色的光箭，近在咫尺。

    轰隆隆！！

    金色的电光炸开，溢满双眸的同时重创斩月真的身躯。

    「呃！」

    浑身被电流刺激的麻痹感，让斩月真彻底丧失战斗力。

    轻轻推完斩月真的泽兹，像是做了一件微不足道的事情，身躯缓缓离开。

    他头也不回地说道：「你们问我为什么加入暗影猎团？」

    「当然是因为，我乐意！」

    倒在地上，丧失战斗力的甲斗和斩月真，两位南疆最强骑士，此刻同时怔住。

    他们不约而同地艰难擡起头，目送着金色的身影渐渐远去。

    「泽兹...」

    这一刻，他们好像明白司空青山说的话了。

    遇见泽兹....好像真的会被抽成陀螺！

    「嘿，等等我呀，泽兹，我还没走呢。」

    兽骑反应过来，连忙击退面前的假面骑士黑影，去追上泽兹。

    三位黑影见部长都被击败，哪里还敢追击，停下脚步连忙查看情况。

    而暴风亚极陀，他之前被泽兹一拳打倒脑袋上，直接被哄睡着了。

    现在刚睡醒，睁开眼就瞧见生死不明的西格德。

    重伤倒地上的斩月以及甲斗，这两位南疆骑士的顶梁柱。

    「发...发生什么了？」

    &gt;

    （还有耶）

 第112章 泽兹定律：遇见泽兹，自动化身陀螺！ 

    第112章 泽兹定律：遇见泽兹，自动化身陀螺！


    「泽...泽兹，你劲有多大呀！连南疆执行部长和甲斗都输给你了！」

    离开的路上，兽骑追上来问。

    余年瞥了一眼，心说还没上灾厄大王呢。

    暗影庭会的群内，王剑发了消息一【诸位，可以撤退了，我的目标已经达成了。】

    【之后你们可以自由行动，下次有任务我会再告诉你们。】

    【另外@兽骑，你想要解决奇美拉的问题，直接摘海姆冥界森林的果实给它吃就行。

    】

    被点名的兽骑一怔，大惊：【你莫不是在害我，我虽然是误打误撞成为骑士，但海姆冥界果实的事情联邦经常科普。】

    王剑没回答，风代替回答了：【王剑虽然中二的很，但他可不会在这种事情上开玩笑哦，我建议你试试就好。】

    余年心说，最中二的难道不是你吗？

    王剑只是忘不了光辉之剑那个白月光，他有什么错。

    兽骑：【怕不是试试就逝世。】

    兽骑说完目光就看向了泽兹。

    「你看我干嘛？」

    「你说要试试吗？」兽骑现在是进退两难，这边没什么幻魔可以喂给奇美拉，对方早就吵着闹着要吃了他了。

    再不想办法喂饱奇美拉，可能他就要成为奇美拉的下一餐了。

    「反正你也没有更好的办法了不是吗？再说了，你加入暗影猎团不就是为了从王剑口中得知方法吗，有方法又不敢尝试了？」泽兹淡淡说道。

    说起来奇美拉这玩意，还挺适合真司小天使的。

    那家伙就爱打pve，给无双龙都喂胖了。

    而且王剑没说谎，奇美拉确实吃海姆冥界果实，虽然不知道原理是什么。

    但巫骑和铠武的联动剧场版确实有这个设定。

    「让我再想想。」兽骑深吸一口气说。

    「随你。」泽兹转身，「我没兴趣陪你做决定，先走了。」

    说罢，便是直接离开。

    松海。

    教室内，余年混进来。

    最近还真是忙，他都快忘记自己还是个学生了。

    不过南疆那边必须得盯着点，毕竟要随时有三个任务要做。

    说起任务，他打开系统面板。

    【支线任务—8：消灭青龙异域者（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片—水之剑士！】

    水之剑士，圣刃系的二骑。

    又是一张二骑卡片，二骑队伍正在不断壮大。

    这时，他收到一条消息。

    是牢妹的。

    余筱筱：【帝骑，你见到我大哥没？】

    帝骑：【钢斗先生吗？他不是应该在苏城，或者松海吗。】

    余筱筱：【不在，大哥昨天给我发消息，说晚上就能回来，但是这都第二天了，还是没见到人，而且消息也不回了。】

    【像...像是失踪了一样。】

    看见这条消息，余年顿时皱眉。

    大哥失踪了？

    上次见面还是在苏城议会的大战，怎么突然失踪了。

    帝骑：【这种时候你不应该问问骑士议会吗？钢斗先生可是隶属于骑士议会的，或许是去执行什么机密任务了呢？】

    余筱筱：【不，我问了亚极陀，她说她们也不清楚，钢斗像是凭空蒸发了一样，骑士议会也在寻找踪迹。】

    这是怎么回事！

    余年蹙眉，好好一个大活人还能人间蒸发？

    想了想，他联系亚极陀。

    帝骑：【企鹅小姐，最近好吗？】

    亚极陀：【很不好，有什么事赶紧说，我在忙。】

    这么忙还能秒回？

    帝骑：【听说钢斗失踪了？】

    亚极陀：【....是筱筱告诉你的吗？目前确实处于失踪状态，我们无法联系上他。】

    【不过目前已经有头绪了，情报部门正在调取钢斗面部记录设备最后的画面。】

    松海议会。

    钢斗失踪，这是上午发现的事情。

    本来按照苏城那边说的，钢斗在结束和奥菲以诺，亡命徒的战斗之后就宣称返回松海。

    以他的习惯，肯定是开着升时化跑的。

    应该当天晚上都到了，结果这都第二天下午了，还是没见到影子。

    也联系不上，松海议会这才意识到问题。

    执行部长孟景甚至怀疑是不是苏城那边把人扣押下来了。

    直接脸都不要，就是要把钢斗留在苏城。

    在陈锡反复解释，以及情报部门的调查后才确定，钢斗好像是真的失踪了。

    「好好一个大活人怎么会凭空蒸发，赶紧给我把人找出来！」孟景急得焦头烂额。

    「那家伙没事吧....怎么会突然失踪呢。」皇蜂和钢斗关系最好，尤其是带钢斗的时候，简直像带麻烦的小孩一样。

    闻言，亚极陀摇头：「希望没事吧。」

    闫雨桐刚刚和帝骑聊了下，发现帝骑竟然也不知道钢斗失踪的事情。

    那麻烦大了。

    司空青山甚至都开始问秦老，有没有什么头绪。

    「我都死了几十年了，对现在世界的情况没那么了解，你问我？」秦空无奈。

    「耐心等待吧，你们骑士议会在骑士的面部搭载记录设备，应该有记录下来什么线索。」

    「可恶！钢斗可是我们松海四天王之一，他若是失踪，可如何是好！」司空青山心中担忧。

    而一旁同样在调查各种可能性的铁兵闻言，歪着脑袋。

    松海四天王？

    圣刃，我，钢斗，那还有个是亚极陀或者皇蜂？

    你这样把他们两个其中一个排除在外真的合适吗？

    骑士们都在担忧的时候。

    突然，情报部门的人大喊：「找到了。」

    说话间指挥中心的光屏投影出现场的画面。

    那是一片荒郊野岭，附近是高铁，大概是苏城和松海之间的一段路。

    看样子钢斗应该在用升时化赶路。

    画面中突然像是凭空出现了一个拉链般，在钢斗的前面打开了一条郁郁葱葱的通道。

    然后投影出的画面戛然而止。

    「刚才那是....」司空青山恍然。

    「海姆冥界...森林！」闫雨桐补充。

    海姆冥界森林的调查从联邦建立之初就开始了。

    对森林哪怕是普通市民也有些了解。

    而那道裂缝正是森林的能力，以前经常出现有人误闯裂缝，进入森林然后吃下果实变成异域者的报导。

    当然那道裂缝经常在世界各地出现，每次出现都会带来森林的侵蚀。

    像是松海以前就有街道附近出现过，裂缝打开后，森林的种子进入现实世界，以肉眼可见的速度生根发芽。

    简直像是一场生物链的灾难，将原本的生物全部磨灭，只剩下森林的果实孕育而出。

    遇见这种情况，骑士们都不得不去清理掉裂缝附近的种子，将他们从根上灭绝，然后一直守着，直到裂缝彻底关闭。

    因此裂缝通常被认为是目前全球各地森林诞生的原因。

    后来大约在十年前，裂缝出现的少了，世界各地被海姆冥界大范围侵蚀的森林就那么几个著名的地方。

    不过问题来了。

    「钢斗这是运气有多差，才能碰到快十年没听说过的裂缝了。」皇蜂无奈道。

    闫雨桐松了口气：「不知道他通过裂缝，前往的哪个森林。」

    森林覆盖的区域很多，南疆，奉天，还有东京，柏林，维也纳....太多太多了。

    孟景想了想说：「通知天京总部，让各地骑士议会注意一下海姆冥界森林的钢斗。」

    这不是他们松海议会就能查出来的事情，只能交给天京议会了。

    不过就在这时。

    突然孟景接到一个视频连线—罗司辰！

    南疆执行部长，斩月。

    「喂，抱歉我现在可没功夫陪你闲聊，有什么事赶紧说..

    」

    孟景说着说着，突然注意到罗司辰那张肿起来的面庞。

    「斩月，你脸怎么了？！」

    「斩月怎么了？」司空青山疑惑走过来，定睛一看发现鼻青脸肿的对方。

    「噗！你这是干嘛了？怎么脸肿起来了。」

    此时，南疆骑士议会医疗室内刚出来的罗司叹了口气，倒也没有隐瞒：「被泽兹打得。」

    「谁？」孟景大惊，「泽兹？你不是和甲斗联手是无敌的吗？」

    听见「无敌」两个字，罗司辰pd都要犯了。

    属实没想到两人联手，竟然让泽兹抽成了陀螺，一顿暴打。

    甚至按照松海那边兴起的说法，他们两个还幸运的从泽兹手里捡了一条命。

    「哎。」

    思来想去，唯有一声叹息。

    「泽兹有这么强吗？给你打成这样？」孟景见过最离谱的，当然还是帝骑。

    他的号，现在还没解封。

    泽兹真有帝骑那么夸张。

    「我记得他不就是纯劲大吗？对了，还有个闪电形态速度很快。」

    「那不是劲大，是劲很大！」司空青山面色肃穆的说道。

    可实则嘴角已经快压不住了。

    这就是我司空青山，堂堂主角在松海天天吃瘪的原因。

    不是我太弱，实在是对手太离谱！

    他轻咳一声，故作高深的说：「所以我才让你别去找道敌嘛！那家伙可是与我齐名的存在，遇见他容易自动化身陀螺的！」

    罗司辰，孟景：」

    「」

    齐名？

    你们吗？

    脸都不要了！

    罗司辰不想和神人扯淡了：「咳，我来找你们可不是为了诉苦，我刚刚收到遗迹城附近记录仪器拍摄到的画面。」

    说话间，他的脸移开，将一张照片呈现出来。

    上面是之前暗影猎团成员遥遥看见的废墟城市，被南疆议会称为「遗迹城」。

    照片上破败腐朽的城市上方，出现一道模糊的身影，从天上坠落下去。

    「通过我们技术放大后，我们发现这好像是你们松海的钢斗吧。」

    罗司辰说话间，照片上的人影放大。

    赫然正是消失后没了音讯的钢斗！

    松海大学内。

    余筱筱正和她的学姐黎清柠一起。

    她来找黎清柠帮忙，看看能不能用寰宇重工的力量帮忙找出大哥余煜青。

    「学姐，有没有办法可以找到我大哥？」

    「拜托了。」

    她简单介绍大哥失踪的情况，然后恳求道。

    「你先冷静一点。」黎清柠看她状态不对道。


    「我没法冷静学姐！大哥失踪...我都不知道该如何告诉二哥！」

    更不知道如何告诉奶奶，难道要说奶奶大哥其实背着你当了假面骑士钢斗，而且失踪了，惊喜吗？意外吗？

    奶奶一定会当场气晕的！

    尤其是大哥失踪快一天了，再找不到消息可怎么办。

    她现在都不敢回家。

    所幸这个时候闫雨桐发来消息。

    【筱筱，我们找到你大哥了。】

    惊慌无措的余筱筱一怔，顿时面露喜色，仿佛一根紧绷的神经舒缓开来。

    【在哪里？大哥没事吧。】

    闫雨桐：【这...我们也难说，他现在应该位于南疆的海姆冥界森林，刚刚探索出来的区域没有建立信号站点，所以手机无法联系到他。】

    她简单将情况长话短说。

    【总之，你现在来松海议会，我们商议如何去找钢斗。】

    「南疆......」余筱筱自言自语地说了一句，立马回了个消息。

    然后就起身和黎清柠道别。

    「我大哥有消息了，学姐多谢你的帮忙，我先走了。

    「其实我什么都没帮。」

    黎清柠目送着余筱筱离开，缓缓坐在椅子上。

    只是默默呢喃着「南疆....」

    她的思绪仿佛被拉回了二十年前。

    眼前隐隐化作了白茫茫的大雪景色，六岁幼年的自己目送父母的道别。

    作为真理学会成员的父母宣布参与探索南疆海姆冥界的秘密。

    金色长发的母亲，与带着眼镜看起来笨笨的父亲俯身告别，他们温柔的抚摸着自己的脑袋交代：「清清，我们走了哟，你在家跟着杨姨，无聊的时候可以打电话给我们。」

    「爸爸，妈妈，你们这次又要多久回来呢？」年幼无知的少女嘟着嘴问。

    彼时，母亲的金色漂亮长发在雪中飘扬，温柔的笑着回答：「明年下雪的这个时候，妈妈会带你去滑雪。」

    「爸爸也是，约定好了，到时候我们一起去滑雪哦！」父亲摸着她的脑袋。

    明明那时候约定好了。

    可是春去秋来，她独自一人迎来一个又一个冬日。

    大雪来了又走，匆匆忙忙的，从不愿为她多停留一日。

    陪伴她的只有母亲留下的那些纪念币。

    后来又是一个大雪纷飞的日子。

    一个神秘的女人来到家中，带来了欧兹驱动器与两枚核心硬币。

    她轻轻摸了摸自己的脑袋：「这是你爸爸妈妈留给你的，不过可惜有几枚硬币丢失了，我也无暇寻找。」

    那时，黎清柠就知道。

    他们失约了，再也不会回来了。

    傍晚，余家。

    「你要出远门吗？」

    余年瞧见牢妹正在收拾行李。

    「对，我们去一趟南疆，公司派我出差。」她眨了眨眼睛，尽量不露出破绽。

    现在还不能让二哥知道大哥失踪的事情。

    不然万一二哥说漏嘴，让奶奶知道可就全都完蛋了。

    「羡慕你们骑士，还可以公费旅游。」余年咂舌感叹。

    牢妹，你这演技还是一如既往的差。

    不过看样子大哥失踪的事情是有线索了。

    牢妹去南疆出差....大哥是去了南疆吗？

    「不过你和奶奶怎么说？你总不能告诉奶奶，其实我是假面骑士零一，因为业务能力太烂，被发配到南疆....

    「6

    余筱筱死亡凝视着他。

    「我业务能力才不烂呢！」她没好气的说。

    「所以你跟奶奶怎么说呢？」

    「研学呗，我让学姐帮忙了。」

    「原来如此。」

    「行了别打扰我了，我还要收拾东西呢。」

    余筱筱将唠叨，问这问那的二哥赶出房间，关上门。

    「哎....」

    她叹了口气坐在椅子上，刚才不敢露出半点破绽，现在才终于可以松口气。

    可神经还是紧绷，无法彻底放松下来。

    一定要找回大哥！

    而这种时候，她脑海中不由自主地浮现帝骑的身影。

    「不好，已经习惯性依赖那家伙了.」余筱筱苦笑，但还是拿出了手机。

    【帝骑，我大哥在南疆失踪了，他被拉入了海姆冥界森林....】

    余筱筱简单介绍情况。

    下午的时候，她去了松海议会，从那边得知裂缝的事情，以及大哥坠落在南疆遗迹城的情况。

    而松海议会决定派遣援救小队。

    按照那位被帝骑随手封了号的执行部长说法：「钢斗是咱们松海议会的人，咱们不能光指望南疆援救！」

    所以松海议会派出假面骑士亚极陀，假面骑士圣刃，以及她这位钢斗的亲妹妹前往南疆。

    皇蜂因为松海目前唯一有加速能力的骑士，走不开。

    铁兵也一样，镜世界怪物出现的时候只有他能对付。

    所以两人都无法离开，只有司空青山方便派遣。

    但光派司空青山，还有钢斗的妹妹，孟景怕主角先生整个大活，这家伙太不靠谱了。

    所以又派了松海加班王—亚极陀！

    如此，钢斗援救甲斗组建完毕。

    帝骑：【啧，钢斗被拉入了南疆啊，那可真是太不妙了，那边情况可是挺混乱的。】

    余筱筱：【我知道，听说暗影猎团那些家伙也在！所以我才找你....】

    帝骑：【那可真是太遗憾了，你知道的，我刚忙完苏城的事情，现在手上还有点其他事情，可没法直接去南疆。】

    【所以，我亲爱的共犯，你自己加油哦~】

    【此时此刻，正是你在南疆大展身手的时候呢！】

    余筱筱：「」

    她回忆了一下自己的战绩。

    听说南疆的强度很高，自己真能大展身手？


    （还有耶）

 第113章 平A藏大，老辈子的惊世智慧！ 

    第113章 平a藏大，老辈子的惊世智慧！

    「南疆啊..


    」

    余年看着手机牢妹的消息。

    【我大哥真是太倒霉了，竟然碰见十年来不怎么见到的裂缝。】

    「恐怕不见得是倒霉吧。」

    海姆冥界森林，正是依靠裂缝传递种子，扩大森林的覆盖范围。

    直到将人类用数百年建立起来的文明，化作腐败毫无生机的城市。

    而裂缝是可以被操纵的，海姆冥界森林食物链的顶端——霸主！

    霸主是指被海姆冥界森林侵蚀且文明毁灭时得到超越灭绝的力量，并进化成超越普通异域者层次的存在。

    他们其中一个权能就是自由操纵裂缝。

    「不管怎么说，接下来得想办法进入遗迹城，无论是为了真理学会灭亡的真相，还是寻找大哥。」

    咚咚咚！

    这时，门外传来敲门的声音。

    余年打开门，是收拾好行李的余筱筱。

    清澈的眸子正盯着他，小心凑过来说：「三哥，夫哥最近在忙议会的工作，哥能最近都不会回家，你想办法帮大哥打点掩护，别让奶奶怀疑了哦。」

    「行。」余年点点头，又瞧见她提着的行李箱：「你现在就要走了？这么着急吗？」

    「是呢，待会的飞机。」

    「哪来的票？」

    「当然是内部的呀。」

    「寰宇重工的大手啊...

    」

    其实是骑士议会的大手，这次跟寰宇重工没关系.......余筱筱心说。

    毕竟失踪的是骑士议会的钢斗。

    「不好，快到汇合的时间了，我现在走啦，家里就拜托二哥你了。」

    「记得给我带点特产！我记得南疆蜂蜜很有名来着。」

    什么？他自己变泽兹去了南疆为什么不买。

    花牢妹的钱，和自己的钱能一样吗？

    牢妹是已经上班有高工资的人了，而他只是个弱小可怜又无助的无业游民，拍照都拍不好。

    目送牢妹离开后，余年打开暗影庭会的群。

    里面聊得正热闹，主要兽骑在打开话题。

    兽骑：【还真行啊，奇美拉真吃海姆冥界森林的果实，这是什么原理呀王剑！】

    王剑：【不知道。】

    风：【兽骑，你和泽兹是不是遇见南疆执行部长了？我瞧见他浑身绑着绷带返回了南疆。】

    兽骑：【你怎么知道是我们遇见的？】

    风：【猜的，斩月真和甲斗可不弱，咱们猎团分开行动能单刷他们的除了王剑大概也就泽兹了吧。】

    兽骑：【你还真别说，我一开始吓了一跳，泽兹强的吓人....】

    他在群里描述的绘声绘色，恨不得将现场的画面详细的掰开告诉其他成员。

    尤其是泽兹被围攻，还被西格德大招偷袭结果犹如开启二阶段的b般突然化身金色的闪电击溃斩月真，甲斗与西格德的部分。

    光是语言描述，就让人仿佛看见了画面般。

    巴尔坎：【兽骑，你以后不当骑士，也可以干说书的。】

    天灾：【确实，我脑海中已经浮现出不好的记忆了。】

    风：【坏了，我冤枉天气了。我之前还以为是他给泽兹电出了新形态，这次没被电也用了那个形态。】

    什么叫电出了新形态....余年看见消息，嘴角抽搐。

    不过这次的战斗倒是给他提了个醒。

    泽兹的号貌似变得重要起来了。

    每次切换形态那么麻烦，而且战斗的时候还要注意保护驱动器。

    看来要将泽兹身份独立出来了。

    他缓缓取出泽兹卡片。

    在时王里面帝骑系的卡片可以变成时王的表盘，像是海东夫人珍藏的二骑卡片就全都变成了盖茨王权形态的表盘。

    而时王的表盘又可以变成驱动器。

    像是王小明就用一半的力量做成帝骑表盘给了盖茨。

    后来剩余的力量被斯沃鲁茨夺取后，他将表盘拿回来撼了一下就又变成帝骑驱动器了。

    那么帝骑的卡片理论上应该也可以变成驱动器才对。

    前往南疆的专机上。

    闫雨桐她正有些头疼。

    直到今天她听见部长孟景与南疆执行部长的对话才知道，七号去了南疆。

    而且还加入了暗影猎团！

    难怪最近在松海没见着七号呢，不过他为什么加入暗影猎团。

    闫雨桐直接询问三号巴尔坎，还有七号，这才得知七号也是去做了卧底。

    然后她就有些无语了。

    南疆那边费尽心思去挑的，竟然是卧底，还没打过，被七号当陀螺顺手抽了！

    一想到这她有点想笑，又觉得不太道德。

    而这时，她注意到司空青山正面红耳赤的掰扯手机。

    「你在干嘛呢？」

    「对线呢！竟然有人说网文不如漫画，我如何能忍，之前竟然还觉得此人是我的知己，曾经的我实在是太过愚蠢！」

    连自己都骂吗？

    闫雨桐无语，转头看向余筱筱。

    余筱筱正在发呆，双目无神。

    她想安慰两句，但欲言又止，思来想去觉得不如到了南疆尽快行动为好。

    这时，飞机上的工作人员走过来。

    「余小姐。」

    「嗯？」余筱筱疑惑的擡起头，「怎么了吗？」

    「寰宇重工的黎小姐说您的手机联系不上，让我们提醒您一下。」空姐温柔的说。

    「寰宇重工联系你们....」余筱筱一怔。

    空姐展示制服上的标志：「我们是寰宇重工旗下的寰宇航空哦。」

    这也有寰宇重工？还真让二哥说中了，真是寰宇重工的大手了。

    余筱筱心中吐槽，面上则是点点头：「我知道了，谢谢你。」

    说着就拿出手机瞧了眼学姐发的消息。

    【筱筱，零一的升级装备快完成了，如果你现在还没走我建议你等新秘钥完成再说。】

    【好吧，看样子你已经上飞机了，秘钥大概明天完成。】

    零一的升级秘钥，之前打完暗影猎团后学姐告诉过她的东西。

    据说是以零一的战斗数据制作的新秘钥。

    不过因为后续寰宇重工连续爆发的战斗，开发工作陷入了停滞。

    现在快要完成了吗？

    余筱筱：【学姐，抱歉我刚才没看见消息，秘钥明天就可以完成吗？】

    黎清柠：【开发部门那边说是明天左右。】

    余筱筱：【那...请问可以寄到南疆吗？】

    她现在急需强大的力量，拯救大哥的还不知道要多久，南疆据说强度也很高。

    黎清柠【可以！我也认为你可能会需要，才专门找航班的人提醒你。】

    看着黎清柠的消息，感觉到满满的关心。

    余筱筱不由得露出一丝笑容。

    虽然寰宇重工基本可以确定是敌人了，但学姐对自己真好，很关心。

    还有左佑学长也是个好人...

    话说最近怎么都没见到过左佑学长，像是人间蒸发了一样呢？

    南疆。

    遗迹城，破败的城市大小约莫等于半个松海。

    属于比较大的城市，但如今都被满目的植物所笼罩，钢筋铁骨尽现腐锈。

    踏！

    帝骑的身影出现，他微微扬眸瞧着四周。

    「这么大，要找大哥恐怕有点麻烦了。」

    「真理学会留在这里的痕迹恐怕也不好找。」

    「感觉最好的办法还是借用南疆议会。」

    不过南疆议会目前还在进行排除工作，毕竟遗迹城位于海姆冥界森林的核心区域，附近随处可见异域者。

    必须将异域者们清除，并且建立足够的站点才能开始正式的探索工作。

    「试试天马形态吧。」

    说着他便取出卡片。

    【假面驾驭！空我！】

    【形态驾驭！天马形态！】

    身躯骤然化作六感被强化，能够听见大范围区域声音的天马。

    当即无数的声音尽数传入耳中，嘈杂混乱，有异域者的嘶鸣声，吞噬果实的声音，还有互相彼此战斗的声音。

    嘈杂混乱，让余年第一时间皱紧眉头。

    「真够吵的，全都是异域者啊...

    按理来说，大哥的声音应该不难听。

    毕竟这里是海姆冥界森林，对于怪人杀戮机的钢斗来说简直来到了天堂。

    应该随处可以听见战斗厮杀的声音才对。

    可目前确实没有听见。

    「总之，先慢慢找吧。」

    他在破败的城市中行走着，耳中传来万物的声音。

    嘶嘶！

    好像有什么东西在靠近。

    天上！

    余年突然擡起眸子，立马捕捉到天空中出现的蝙蝠异域者。

    人类应该不在异域者的食谱上，异域者是以海姆冥界果实为主，但饿极了难说。

    遗迹城的果实没见到多少，这只蝙蝠异域者恐怕是饿疯了。

    直接冲着他就过来了。

    他发动音波攻击，像是一道道浪潮般的音波在天马形态放大后的听觉中简直像是万物在咆哮般，耳朵瞬间要炸开了。

    「嘶！」

    天马形态就是这点不好，感官被提升的太猛了。

    被普通攻击击中，那疼痛感都是翻倍的。

    【finalaakride！k—k—k—kuuga！】（最终攻击驾驭！空我！）

    耳朵都快炸了，余年直接将卡片扔进驱动器里，猛地一推。

    然后天马弩出现在手中，对准天空的蝙蝠异域者。

    一道看起来很普通的攻击发射出去，却在接触到蝙蝠异域者的瞬间，仿佛利剑贯穿般让异域者发出无比痛苦的哀嚎。

    空我是这样，平a藏大。

    轰！！

    天空中火光炸开，蝙蝠异域者死亡。

    而系统面板中弹出新的任务。

    【支线任务—8：消灭来袭的异域者（未完成）】

    南疆议会。

    在闫雨桐的带领下，援救钢斗小队抵达。

    「所以说，为什么我不是队长呀！」司空青山不理解。

    你是队长这次就完蛋了....闫雨桐瞥了一眼，一切藏在无奈的眼神中。

    余筱筱心说，你要是队长，我觉得还是自己一个人来比较靠谱。

    不远处，罗司辰的助理已经在等他们了。

    「欢迎松海的三位骑士，部长让我接你们。」

    「需要我先带你们去休息一下吗？」

    闫雨桐摇头：「我们想先了解钢斗的情况，还有那座遗迹城的事情。」

    「好，行李先交给后勤部门吧。」助理点点头，然后示意两位女性，一位男性工作人员接过行李。

    随后带着三人前往罗司辰的办公室。

    罗司辰肩膀上还绑着绷带，正带伤加班。

    手中的资料是最近关于遗迹城的情况，这座城市是不久前发现的。

    大概是在大灾变期间被海姆冥界森林吞噬的城市，当时人类光顾着和怪人开战，城市沦陷是常有的事情。

    但发现这座城市的时候，南疆议会的人在附近发现了破旧的生活用品。

    看起来有些岁月，但上面却刻着奇怪的标志，经过工作人员的复原以及上报得知这里真理学会的标志—

    一本褐色翻开的书籍，代表着知识，代表着真理。

    天京议会那边命令他们调查遗迹城，查看是否有真理学会的踪迹。

    斩月年纪不大，毕竟是和司空青山一期的骑士，对真理学会了解不多。

    甚至如果不是天京议会那边回复，他都不知道还有这个组织。

    而现在这座城市再次和松海的钢斗联系在了一起，钢斗昨天确认坠落在城市之中。

    「排除工作的进度得加快了。」他说。

    对面，拄着拐杖打着绷带，身体后仰靠在沙发上胸口刺痛才隐隐减少的甲斗说：「可别忘了暗影猎团。」

    「想要加快进度，那些家伙可是必须要想办法解决的。」

    「也是，但哪有那么容易....」罗司辰无奈叹气。

    咚咚咚！

    这时，敲门的声音传来，打断了他的思绪。

    「部长，松海的骑士们抵达了。」

    「进来吧。」

    罗司辰站起身，门口立马传来司空青山的声音。

    「斩月，快让我瞧瞧你被怎么抽陀螺的！」

    他迈着六亲不认的步伐，大摇大摆的走进来。

    然后看见斩月鼻青脸肿，身上各处都有绷带的样子，立马笑出了声。

    爽了！

    原来大家都是泽兹和帝骑的玩具！

    他再次找回了自信，嘴角的笑容实在难压。

    「对了，甲斗那个臭屁的家伙呢！」

    「他是不是也被抽成陀螺了，让我瞧瞧，快让我瞧瞧！」他急不可耐地说。

    「他啊，在....」罗司辰正要说。

    突然看见刚才还拄着拐杖，半死不活的甲斗此时竟翘着二郎腿，披着外衣遮挡身体上的伤势，显得毫发无伤般说道：「你还是和以前那样吵啊，圣刃。」

    斩月：「？」

    他目瞪口呆看着搭档——甲斗，姬简星！

    不是哥们，你拐杖和身上的绷带呢？

    「你没事？」司空青山狐疑的看着。

    不应该呀，当时斩月不是说和甲斗一起，对抗泽兹的吗？

    「如你所见，你觉得我有事吗？」姬简星淡淡说着，随意擡起手端起咖啡品尝着。

    「切！」

    看他臭屁的样子，司空青山就觉得不爽。

    他和甲斗认识，主要是以前在天京训练营的时候。

    甲斗还是前辈，优秀毕业生。

    那本该是作为主角的自己狠狠展现逆伐前辈，经典当代毕业生击败老生的剧情，结果......他被甲斗狠狠镇压了。

    尤其是对方满嘴骚话，说什么——

    「自豪吧，你已经让我用两只手了。」

    「有趣的性格，我大概直到明天都不会忘记你吧。」

    「主角当代无敌？你只是生在没有我在的训练营罢了...哦，忘记了，你还被斩月压一头。」

    那些骚话应该让自己这位主角来说才对啊！

    怎么让配角说完了！

    在泽兹出现之前，司空青山觉得甲斗是对他主角位格威胁最大的人。

    原因有三，第一他姓姬，此姓非富即贵，虽不是萧林叶石四，但自己也不是。

    第二，他长得很帅，颜值...超越了自己！

    在司空青山的认知中，恐怕只有钢斗的弟弟，那位有求道之心可惜无缘成为骑士的余年能够在容貌上压他一头！

    第三，就是他满嘴骚话，而且实力极强。

    一想到往日种种，司空青山就冷哼起来：「你不会是怯敌了吧，没跟我的道敌打，所以才没事？」

    姬简星似是听见笑话般，轻哼一声，微微摇头，却不说话。

    但此时无声胜有声，简直像是无形的嘲讽。

    「说话啊，混蛋！」

    姬简星身体微微后仰，仿佛这样可以让身体舒服一点，他说：「有什么好说的呢？」

    「我现在毫发无伤还不够明显的吗？」

    「不对呀！你没对道敌说什么骚话吗？你怎么会毫发无伤呢！」司空青山怎么都想不通。

    不过就在这时。

    余筱筱突然发现沙发后面奇怪的东西。

    「这里怎么有根拐杖和纱布啊，还有好多血呢。」

    「什么？」

    司空青山一怔，看过去还真是。

    这时哪里还不明白怎么回事。

    「毫发无伤？！」他憋不住笑了，直接大笑出声：「哈哈哈。」

    姬简星：

    」

    他那张帅气的面庞顿时扭曲起来，疼的。

    泽兹的攻击没打在脸上，但胳膊在对拳中骨折了，胸口挨了一脚，肋骨断了好几根。

    对了，他和泽兹的战斗不是没说骚话。

    实则是刚要说骚话就被泽兹完全不吃压力的开战了。

    然后他还直接用假面形态对轰一拳，后面胳膊疼的压根没心情说骚话。

    「你没事吧！」余筱筱看他脸色煞白，连忙问道。

    「医...医生....

    ，余筱筱懂了，连忙大喊：「医生！快来医生呀！」

    一旁，全程看着闹剧的闫雨桐偶像滤镜破碎了。

    甲斗是联邦级偶像，是非常出名的骑士。

    对闫雨桐来说，也是偶像级别的存在。

    结果怎么看起来有点神经...

    为了在司空青山面前装逼，甚至连命都不要了吗？

    你们男人的胜负欲有这么夸张吗！！

    她不理解，且大为震撼！

    罗司辰已经绝望捂脸，他感觉南疆议会的形象完了！

    （还有耶）

 第114章 余筱筱：离开松海后才发现，外面根本没有下雨！ 

    第114章 余筱筱：离开松海后才发现，外面根本没有下雨！

    一直寻找到晚上，都没发现大哥的踪迹。

    余年都怀疑大哥是不是直接开升时化离开遗迹城了。

    按照升时化的速度，和大哥变态的体力...

    这时候告诉余年，余煜青已经在家吃完晚饭了余年都信。

    「先回去吧。」

    余年转身打开次元壁，回到家中。

    【支线任务—8：打倒来袭的异域者（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片brave（勇者）！】

    假面骑士勇者，艾克赛德的二骑。

    「最近二骑卡出的蛮多嘛？」

    「不过什么时候出灾厄大王呢。」

    余年心说，等离子闪电已经「跟不上」强度了。

    抽陀螺都得费点劲了，现在急需灾厄形态。

    南疆议会。

    甲斗被送去紧急包扎，医生听闻他在一秒内光速拆掉了全身的绷带表示大惊，希望姬简星苏醒后可以给自己再表演一次怎么做到的。

    然后闫雨桐与罗司辰商量援救钢斗的计划。

    「这是关于遗迹城的资料，你看看吧。」

    其实闫雨桐对遗迹城有些了解了。

    之前询问三号关于七号加入暗影猎团的事情。

    那时三号就告诉自己关于遗迹城，真理学会的事情。

    她现在装模作样的看完，然后问道：「那我们接下来怎么做？」

    「目前需要排除异域者的威胁，探索那座城市至少需要数日时间，我们需要建立稳定可靠的据点。」斩月说道。

    他们总不能白天出去，晚上回来，第二天再去吧？

    肯定要在附近建立据点。

    「可是我大哥...钢斗能坚持这么久吗？」余筱筱急切的问道。

    闻言，斩月看了她一眼。

    钢斗的妹妹吗？

    「我只能说最快后天，明天我们会加快推进速度，后天正式开始探索救援钢斗的行动。」

    「在此之前，先相信钢斗吧。」

    简单的沟通情况，确认援救计划后。

    三人离开办公室。

    瞧着余筱筱愁眉苦脸，闫雨桐唉声叹气，司空青山撇撇嘴说：「你们好像也太不相信钢斗了吧。」

    「你就不担心吗？」闫雨桐蹙眉。

    「我觉得更应该担心那个什么城里面的异域者才对，那可是钢斗啊，他要是进去不得在里面....疯狂的杀？」

    余筱筱和闫雨桐一怔，见鬼。

    她们竟然觉得司空青说的有道理，确实很像是钢斗能干出来的事情。

    「确实，他可是有升时化的，异域者对他没威胁，反而....他对异域者是巨大的威胁。」闫雨桐说到这里自己都忍不住笑了。

    余筱筱也笑了，确实符合大哥的特征。

    三人离开办公室没多久，就分开了。

    司空青山要去找甲斗「玩」了。

    看着司空青山临走时坏笑的表情，闫雨桐默哀：「希望甲斗人没事。」

    两人正准备返回南疆议会为他们提供的公寓休息。

    突然听见不远处传来吵闹的声音。

    「加油啊榴梿，别怕他，狠狠打！」

    「古利咚锤他呀，你拿的锤子在后面缩着干什么！」

    闫雨桐好奇的走过去，随便询问站在边缘的人：「请问，这是在干什么呀？」

    带着眼镜，穿着白色大衣的男人疑惑看了眼他们，随口说道：「当然是对决喽~」

    「为什么对决...

    」

    闫雨桐看着似乎是擂台般的战场。

    看起来都是议会的骑士，他们打什么？

    「我们是松海来的，你们这是在做什么对决？」闫雨桐补充了一句问道。

    「哦~原来是松海来的假面骑士啊，我是杜克。」本来不以为意的男人听见是松海来的，面露笑意解释道：「这是骑士对决，超骑士格斗你没玩过吗？这个是现实版。」

    「南疆的骑士很多，加上因为要对付怪人，长期积压情绪的关系，有时候内部产生矛盾就会产生模仿游戏的对决。」

    「不过一般点到为止就是。」

    说话间，上面的战斗分出胜负。

    使用榴梿锁种变身的假面骑士赞美击败假面骑士古利咚。

    或许是打爽了，他发表胜利者的感言：「还有谁？还有人要挑战我吗！」

    杜克闻言就说道：「松海来的三位不上场试试吗？」

    闫雨桐对内战一向不感兴趣，她只对各种有趣的秘密好奇。

    但这时，杜克突然开口：「有松海来的骑士要挑战咱们南疆的骑士。」

    此话一出，顿时全场的欢呼戛然而止。

    「真的假的？」

    擂台上的假面骑士赞美有些意外，顺着说话的方向。

    「研发部长？您怎么在这里？」

    这家伙是研发部长.....余筱筱和闫雨桐惊讶，没想到随便拉了一个，还是个大人物。

    杜克只是轻擡眼镜，看着余筱筱推荐道：「两位，上去试试吧，尤其是我看这位小姐的忧郁，在南疆通过战斗可以释放很多情绪的。」

    「这....」余筱筱犹豫了一下，真的吗？

    「筱筱，可以拒绝的。」闫雨桐不假思索的说道。

    但周围全是起哄的声音。

    「松海的骑士呢，上来试试呀！」

    「别怕呀，就是一场普通的对决，不会受伤的！」

    「对呀，你们那不是还有个什么粉红色的骑士吗！帝骑什么的，名字这么嚣张上来试试呀！」

    「怕？」余筱筱脑海中突然想起大哥的话。

    余家儿女一生不弱于人。

    而且还扯到了帝骑。

    她心说，帝骑真来了你们就不乐意了。

    深吸一口气，她将驱动器放在腰间：「我来试试！」

    「变身！」

    拆家蝗虫瞬间降临，给周围的人吓了一跳，连忙退让开。

    趁着还没开始破坏，余筱筱连忙推动驱动器变身成为零一。

    「假面骑士零一，我来当你的对手！」

    她一步跃到擂台上，摆出战斗的架势说道。

    闻言，擂台上的假面骑士赞美一怔，扛着锯齿状的榴梿剑一笑：「还是位小姑娘呢，有点意....」

    嘭！！

    突然面前黄绿色的电弧闪烁，零一的身躯骤然而至。

    电光溢满双眸，他甚至没反应过来，胸口就挨了重重一脚直接爆射出去，狠狠轰在墙壁上。

    变身状态无法维持，当场解除！

    「我靠，瞬间秒杀？」

    南疆的骑士们瞪大双眼，瞠目结舌。

    赞美的实力很强，如果不是因为创世纪驱动器有数量限制，他肯定也成为了创世纪驱动器的使用者。

    但哪怕没有创世纪，他也是南疆议会的佼佼者，竟这么简单就被秒杀。

    余筱筱也惊到了。

    「好弱....」她呢喃了一句。

    和大哥，和帝骑，和王剑根本完全不是一个级别的。

    自己一脚...好像就可以轻易击败这样的家伙？

    「好弱？」

    擂台下，一道身影不乐意的冷哼一声，跳上来。

    看着他出现，下方的人立马喊出名字。

    「巴隆，给咱们南疆议会争口气呀！」

    「巴隆别小瞧人家，松海骑士好像有点东西的。」

    此时上台的正是假面骑士巴隆，他为人性格骄傲又强势，如何能听得侮辱南疆议会的话。

    便是取出创世纪驱动器与柠檬能量锁种变身。

    「赞美对你来说太弱了吗？那我来当你的对手！」

    说话间，音速箭矢紧握，瞬间冲着零一斩出。

    因为擂台不是很大，远程攻击不方便。

    「好慢。」

    余筱筱轻而易举的躲开，巴隆的攻击好慢！

    没有大哥，没有王剑他们的那种速率，更没有帝骑那种一剑就要打爆你的势如破竹的气势。

    她甚至很轻易的就躲开了攻击，反手一脚踢出。

    巴隆连忙擡起音速箭矢抵挡。

    嘭！！

    但伴着沉重的闷响，他身躯直接跟跄后退。

    还没站稳，眼前就浮现那黄绿色的闪电。

    零一修长的右腿再次扬起，沉重的一脚轰出。

    锵！

    音速箭矢直接被踢飞出去，然后零一的公文箱王剑直接横斩，抵在巴隆的咽喉出。」

    「」

    巴隆难以置信的看着咽喉上的锋芒：「我...输了。」

    来不及为巴隆的战败哀悼，接下来登场的是假面骑士银斗！

    「你的速度很快嘛！我来对付你！」

    现在事情的本质已经发生了变化。

    松海的骑士真在他们南疆的主场给他们全都挑翻了，那真是太丢脸了，以后出去都是笑话。

    但....不过几招，在超高速的战斗中几个呼吸。

    嘭！！

    银斗就像是炮弹般退出升时化，爆射出去，重重砸在地上连滚数圈才停下。

    昆虫仪自动脱离，变身状态解除。

    直到这一刻，余筱筱才发现。

    南疆的骑士...没有想像的那么强呀？

    为什么都说南疆强度高，感觉不到呀。

    还是说，其实我很强的！

    第二天，一大早。

    「啊！」

    司空青山大早上就发出了土拨鼠般的尖叫声。

    「你们你们昨天还有决斗？」

    「零一你还过五关斩六将？将南疆的骑士们全都正面击败了？这么经典的擂台剧本应该是我这位主角人前显圣的呀！！」

    他仿佛心口被巨剑刺穿般，痛苦的捂着后退。

    后悔的感觉溢满全身，昨日就不该为了一时嘲讽，竟丢失如此大好机会。

    当着整个南疆议会的面，说出「你们一起上吧」，如此经典的话语不正是一个主角该做的吗！

    见司空青山后悔要哭了，余筱筱讪讪解释：「其实就击败了三位。」

    后面她觉得再打下去要让南疆骑士没面子了，所以直接下了擂台。


    虽然这样好像让南疆骑士更不开心就是。

    但谁在乎呢？

    而一旁，闫雨桐正皱眉观察她。

    「筱筱的进步好快，她仿佛每一次战斗后都在进化般。」

    「虽然新人进步的空间向来很大....但这也太快了吧。」

    她感觉有些奇怪，说不出的感觉。

    总不能是因为钢斗的训练吧....还真不好说，钢斗的训练一直很变态。

    此事按下不表，她现在去询问罗司辰关于推进排除异域者的计划。

    并且表示她们松海骑士也会帮忙。

    「那真是帮我们大忙了，因为我和甲斗现在受伤的关系，哪怕有光刚剑帮助治疗，至少也得明天才能参战了。」

    「你们愿意帮忙自是再好不过。」

    罗司辰自是同意，不过还是提醒了一句：「你们在行动中记得小心暗影猎团，那些家伙最近在南疆行动。」

    「好。」

    于是三人加入排除异域者的行动中。

    「这里就是海姆冥界森林啊，我还是第一次亲眼见到。」

    离开南疆市后，她们就跟随大部队来到森林内。

    余筱筱第一次见到森林的真面目，很庞大，一望无际的茂密树林。

    但从树林中感觉不到任何生机，只有一种诡异的虚无感。

    她们来到靠近遗迹城的一处驻点。

    「这里距离遗迹城有多远呀？」余筱筱问道。

    斩月带着伤陪同一起来了，此时回答道：「还有一段距离，那边是我们还没探明的区域，今天的任务就是彻底清理那片区域，确保可以顺利进入遗迹城。」

    「不能直接入城吗？一边部队探索，一边直接进去？」司空青山觉得这样高效一点。

    但斩月摇摇头：「那片区域危险未知，而且没有信号基站根本无法联系，一旦出现问题后方部队都不清楚发生了什么。

    这一刻。

    闫雨桐和余筱筱从未如此怀念帝骑。

    有帝骑在，一个次元壁就进去了。

    遇见危险也可以直接用次元壁撤离出来。

    果然空间的能力还是太bug了！

    斩月否定了司空青山的提议后，继续说道：「现在只能稳扎稳打，层层推进。」

    「总之，这片区域就交给你们了。」

    斩月离开后，闫雨桐拿着地图分配任务。

    「咱们得兵分两路，圣刃你一个人可以吗？」

    司空青山翻了个白眼，挥了挥光刚剑最光：「我还有秦老呢。」

    「这小子我会照顾的。」秦空的声音也传了出来。

    「那好，司空你负责右边，筱筱咱们负责左边。

    ，「好。」余筱筱颔首。

    森林一望无际，那些果实随处可见。

    异域者层出不穷，两人只是离开驻点没多久就遇见了好几只异域者。

    不过都是初级异域者实力很弱，很轻易就打爆了。

    「难怪斩月会说，这里情况复杂呢，这才多久就出现第八只异域者了。」闫雨桐放下火焰军刀。

    她现在变身火焰形态，因为在森林中火焰的能力很克制植物。

    虽然有点放火烧山的嫌疑就是。

    「不过异域者的实力很弱嘛。」余筱筱心中的担心减少大半。

    「是你变强了。」闫雨桐纠正道。

    「是吗？闫姐姐也觉得我变强了？」余筱筱惊喜的说道。

    「嗯，变强了很多，本身你的零一性能就很强。」闫雨桐颔首。

    两人正在交谈着，突然间。

    轰！！

    仿佛地震般，身旁的大树开始晃动起来，树叶疯狂摇曳落下。

    地面上的枝蔓开始颤动，随着频率加剧。

    「怎么回事？是地震了吗？」余筱筱大惊。

    心说这森林还有地震的吗？

    「不，这不是地震，这是....

    「7

    闫雨桐突然听见刺耳的嘶鸣声，然后前方大量的异域者毫无征兆的出现在视线中。

    冲在最前面的是好几头野猪异域者，他们的体型很庞大，是需要铠武系专属的西瓜装甲对抗的。

    「怎么这么多异域者！斩月，我们这边发现大量异域者。」

    闫雨桐瞪大双眼，连忙汇报情况。

    而通讯频道内，斩月也开口：「我们也看见了，而且...我们还看见了钢斗的踪迹。

    「」

    「什么？在哪里？！」

    「就是你看见的这些异域者，钢斗在背后追杀他们！他们在逃窜！」

    「啊？」

    闫雨桐茫然，但余光却是瞧见那数不清的异域者后面仿佛有一道身影，所过之处异域者瞬间成群的炸开。

    虽然只是短暂的出现一秒，但毫无疑问那道蓝色的身影是..

    「钢斗！」

    闫雨桐和余筱筱异口同声的说。

    大哥（钢斗）简直是超人！

    「大哥！」余筱筱立马朝着前方大喊。

    但那道身影却好似没有听见般，只是追着异域者。

    「他听不见吗？不对，快逃，那群异域者冲过来了！」

    闫雨桐瞧见那简直犹如怪物潮般逃窜的异域者，连忙拉着余筱筱逃离。

    但来不及了，两人直接被那数不清的异域者冲开。

    顷刻间面前就挡着不知道多少异域者。

    片刻后。

    硝烟散去，余筱筱站在树上，瞧着面前满地狼藉。

    刚才太乱了，为了躲避异域者的冲击，都不知道跑到哪里来了。

    「这是哪呀....」她皱着眉，居高临下的观察情况。

    但森林内枝桠交叉，层次错乱，一眼望去唯有看不进尽头的大树与枝蔓。

    通讯内也无人回应，自己这是在信号范围外吗？

    正疑惑间，突然她背后一凉。

    「哟，这不是零一嘛~松海一别，好久不见呀。」

    余筱筱大惊，猛地回头。

    身后那道粉红色的骑士身影，赫然正是假面骑士迅！

    嘭！！

    几乎瞬间，余筱筱如一道闪电般拉开距离。

    然而落地的时候，却瞧见数道身影悄然将她包围了。

    树上假面骑士迅，左边假面骑士踢蝗，右边假面骑士兽骑，后面假面骑士巴尔坎，王牌，前面假面骑士泽兹！

    等等！

    谁？

    王牌？！

    她瞪大眼睛，目瞪口呆的看着假面骑士王牌。

    左佑学长，你在干什么呢？！

    「没想到那群异域者突然暴走给我们冲散了还能有意外收获。」

    「零一，你运气还真差呢！」

    风一屁股坐在树枝上，玩味的说道。

    余筱筱没说话，只是在观察情况。

    没有王剑，也没有金斗、天灾那些老牌成员。

    唯二的老牌成员是风和巴尔坎。

    风这家伙按照之前骑士议会的资料，定位偏向于通讯官，战斗不多。

    巴尔坎....暗影猎团有这个人吗？好像没什么存在感。

    剩下更是暗影猎团的新人们！

    不足为惧！

    瞧了眼这些名声不显的骑士，尤其是面前站如喽啰的黑色骑士。

    余筱筱轻哼一声：「你说错了吧，没有王剑的情况下遇见我零一，才是你们的不幸吧！」

    大哥已经确定无碍，我心中再无担心的事情。

    而我已经通过昨日的战斗明白一件事只要不遇见王剑，帝骑这种级别的对手。

    现在的我，就是战无不胜的！

    （还有耶）

 第115章 余筱筱：我已经战无不胜啦！ 

    第115章 余筱筱：我已经战无不胜啦！

    林间草木尽数折倒，狼藉不堪。

    泥土被蹄爪肆意翻搅，断枝遍地，枝蔓崩裂，满是破败的场景。

    而此时，这里变成暗影猎团与零一的战场。

    余年变身的泽兹，正站在树下，目光平静的看着牢妹。

    牢妹这运气还真不太好。


    他今天本来是过来继续探索遗迹城，寻找大哥踪迹的。

    结果天马形态听见外面跟地震一样，就过来查看情况。

    却遇见被冲散的暗影猎团成员，还有走丢了的余筱筱。

    牢妹一个人能对付猎团的成员吗？

    实在不行只能将他们全部在这里弄死了。

    正当余年已经默默开始给成员们安排卡片位置的时候。

    余筱筱轻哼一声，取出公文箱王剑自信的说：「哼！」

    「没有王剑的情况下遇见我零一，才是你们的不幸吧！」

    牢妹什么时候这么勇了...余年大惊。

    「哇哦，零一几天没见你变得这么骁勇了嘛？」风觉得有意思。

    他对零一本来就感兴趣。

    之前在松海对决的时候，被王剑插了一手，没打个痛快。

    这次可是好机会了。

    唰！

    这背后立马展开金属的羽翼，粉红色的羽毛飘落的瞬间，身躯便如利箭般从树上暴起袭来。

    余筱筱丝毫不惧，身体微微前倾，顿时化作黄色的闪电般迎接上去。

    铿！！

    公文箱王剑挡住假面骑士迅的踢击，而瞬间身躯再次掠过，眨眼间电光乍现出现在迅的背后。

    「不好！」层的反应极快，连忙一个掠身回旋踢出。

    但零一的身躯早已化作闪电般，在周身飞腾起来，视线唯一能看见的唯有黄绿色的电弧闪烁。

    层的瞳孔不断闪烁数据，他是人工智慧，擅长的是数据分析作战。

    也就是通过战斗数据分析对手预测未来，算是人工智慧系骑士最擅长，最通用的招式。

    零一之前和王剑有过战斗，他当时全部看在眼里，自然有数据。

    「这边！」

    风突然转身，右拳朝着背后挥出。

    但电芒突然闪过，错开了他的全力一击。

    「糟了！」风顿感不妙，再想调整已经全然来不及。

    唰！

    公文箱王剑的寒芒骤然浮现，重重斩击划过假面骑士迅的背后，进射出刺眼的火花迸射。

    他一个趔趄的倒飞出去，半跪在地上。

    「你比之前和王剑战斗的时候，强了那么多！」他有些惊讶。

    因为距离那场战斗其实没过多久。

    要说学习进化能力，那肯定是他们人工智慧！

    但夙感觉，零一这进化速度与他们人工智慧相比都不遑多让。

    听见他惊讶的声音，余筱筱握紧公文箱王剑：「没有王剑在！对付你们这些家伙，现在的我是绝对不会输的！」

    说罢，仿佛来到了人生的巅峰，她情绪高涨，学着帝骑擦了一下长剑。

    一抹刺眼的火花迸射。

    「嘶！」

    她深吸一口气，下意识捏紧手掌。

    好痛！

    不是，帝骑是怎么擦剑一点都没感觉的。

    但此时还是强装无事发生的样子，轻轻捏着手掌，仿佛战神般站在原地，毫无畏惧！

    「绝对不会输？真是瞧不起咱们，所以你们打算看到什么时候呀！」

    风回头，望着那一群「0m」的骑士们。

    「这可是你的战斗。」泽兹随意靠在树下，淡淡说道。

    话说牢妹还真是变强了。

    难不成大哥的训练法真有效？

    还是说我的梦境训练法有用？

    毕竟牢莫二十年搓出来极梦，我吉普车特训按理来说应该也有用吧。

    嗯，定然是我的功劳无疑了。

    风一看在场成员竟无一人下场帮忙，连忙大喊：「咱们是暗影猎团，可不是晓组织啊，不兴一个个白给哒！王剑也会生气的！」

    听他搬出王剑，众人表情微微变化。

    「真是的，自己的战斗我们帮忙吗！」

    兽骑无奈，他瞧了瞧其他众人，这些暗影猎团穷凶恶极的混蛋若是出手麻烦就大了。

    尤其是泽兹那个恐怖的家伙，一旦他.....他都不敢想了。

    我得先出手，给这小姑娘创造逃跑的机会。

    于是兽骑取出骰子军刀，加入战场。

    他这一加入，其他人也不好看热闹了。

    尤其是左佑立马下去捣乱，想给余筱筱创造逃跑的机会。

    「麻烦。」踢蝗叹了口气，直接加入战场。

    裴纪变身的假面骑士巴尔坎则是刚刚偷偷用黎明戒给五号发了消息。

    零一他当然认识，之前松海大战遇见过。

    似乎和五号关系不错。

    赶紧告诉五号大概位置。

    「一起来吗？但现在的我，已经战无不胜了！」

    余筱筱全然没有畏惧，握紧公文箱王剑迎上去。

    铿！

    第一剑挡住兽骑的骰子军刀。

    「你....」兽骑刚要说话，被一脚踹在脸上，所有话都被堵了回去。

    这家伙好像要说什么？

    算了不重要了。

    余筱筱回身与背后袭来的假面骑士迅交手在一起。

    而这时。

    不远处的巴尔坎擡起手中射击升华器，连续的光弹进射而出，却像是精准描边般从余筱筱身边擦过去。

    至于王牌，他重拳挥出，直接精准轰在了假面骑士迅的背后。

    「打错人了！！」飞出去的风破口大骂。

    这家伙肯定是故意的吧！

    为了之前的朋友，竟然痛击现在的队友！

    重重摔在地上，层拍了拍身子起身时才注意到全程划水摸鱼的假面骑士踢蝗。

    他在边缘b，摆出一副战斗的架势，但就是一下都没打出来。

    「？」

    这些家伙是在认真打吗？

    【fuliharge！kabanrah！】（完全充能！利刃强袭！）

    公文箱王剑收缩后再次展开，形成一道萤光黄色的斩击，直接将正在围攻零一的四位骑士全都重创。

    刺啦！

    刺眼的火花迸射，他们踉跄后退。

    果然！

    其实我很强的！只要不遇见帝骑和王剑那种对手，我是战无不胜的，哪怕是大哥现在想要赢我也很难了！

    念及此，余筱筱的目光直接朝向暗影猎团最后完好无损的一人。

    黑绿色的骑士，身上有红色的纹路，看着有点眼熟。

    但不重要了。

    击溃他，就是我的胜利！

    嘭！！

    黄绿色的电弧顿时迸发，零一的身躯直冲泽兹而去。

    「完了！」

    看见这一幕，左佑绝望的捂住了脸。

    零一怎么还不走，还去挑泽兹打呀？

    哪有这么送的！

    「嗯？」余年嘴角一扯，心说牢妹真是飘了，连泽兹都敢挑战了。

    「嘣！」

    他立马擡起拳头，泽兹的肌肉骤然膨胀而起。

    正冲过来的余筱筱看见这一幕突然怔住。

    这什么肌肉。

    不好！

    嘭！！

    泽兹一拳轰在公文箱王剑上，整个长剑立马剧烈震颤，剑身发出刺耳的剑鸣。

    沉重的力量沿着公文箱王剑冲击在余筱筱的手掌上。

    「啊！」

    她吃痛一声，手中公文箱王剑直接脱手飞了出去。

    自身则是跟跄不断后退，连忙拉开一定距离。

    稳住身躯立马难以置信的看向手掌，在不断的颤抖。

    「好大的劲....你是松海的超级力霸王！」

    她对泽兹印象不深。

    主要泽兹在松海确实出手不多，一次将圣刃抽成陀螺。

    还有一次将暗影猎团击溃。

    但这两次余筱筱都没参与，她之前见到泽兹还是宋文枫之前发的泽兹把圣刃抽成陀螺的视频。

    那天是夜晚，泽兹身上的红色纹路很显眼，像是faiz的光子血液般。

    与白日泽兹的模样有些许区别。

    所以直到刚才那一拳她才认出来。

    「超级力霸王...不对，是泽兹我记得是力量型骑士，不能硬碰硬。」

    余筱筱迅速做出决断，立马开始加速的能力。

    身躯宛如金色的闪电。

    但还没靠近，却见泽兹缓缓取出一枚梦胶囊。

    【graviy】（重力）！

    瞬间恐怖的重力覆盖泽兹所在的区域。

    零一刚刚进入超高速状态，就直接吃了强控。

    黄绿色的电弧消失的方向，她的身躯出现，像是一座无形的山压在双肩上一样，身体动弹不得！

    地面层层崩裂，形成如同蜘蛛网状的裂痕。

    「重力？我还是第一次见泽兹用劲大和闪电之外的第二个能力。

    ，风有些惊讶，主要是他一直以为泽兹就两个能力。

    但现在看来，他压根没用过全力。

    「王剑呀王剑，你把泽兹招进来真能顶得住这个怪物吗！」

    「这看起来像是西索入蜘蛛旅团的剧情呀，要是这样泽兹可就奔着你来的....

    「等等，西索好像只杀了几个成员。」

    风突然觉得，他死亡的风险好像更高。

    【plama！】（等离子闪电）！

    泽兹再次取出一枚胶囊，插入驱动器。

    然后他擡起手指。

    「变身。」

    啪！

    手指打出金色的闪电，划过胶囊。

    金色的闪电顷刻轰鸣，被重力控制着的余筱筱只看见一道闪电般的身影出现在面前，仿佛在说「路过一下」！

    【觉醒吧！gdmrning！i&#183;na&#183;zu&#183;ma！rider！zezz&#183;zezz&#183;zezz！

    plama！】

    （早安！电光瞬闪！骑士！泽兹！等离子闪电！）

    余筱筱身躯倒飞出去，重重砸在地上。

    耳畔传来那姗姗来迟的音效声。

    看着那道金色的身影，余筱筱暗道不妙。

    本是天下无敌的自己，遇到天上来敌了！

    「好强....

    「7

    她的眼神瞬间变得清澈，刚才还想要一口气击溃暗影猎团，至少要干掉那个风的想法荡然无存。

    事到如今战无不胜的话，早已说不出口了。

    她艰难从地上爬起来。

    这时，粉红色的羽毛突然浮现。

    假面骑士迅再次振翅袭来。

    余筱筱连忙闪身躲开攻击，同时一脚用力将他踢开。

    但对手太多了，背后兽骑挥舞骰子军刀斩出。

    余筱筱来不及躲闪，只能单臂招架。

    铿！

    没有想像中剑刃的锋芒，她这才注意到砍她的是刀背。

    「小姑娘，我是雾都议会潜伏在暗影猎团的卧底，待会我给你创造机会赶紧跑。」

    「还有，别打我嘴了，很疼的！」兽骑用唯有两人能听见的声音说。

    「啊？」

    所以你刚才说话，是要告诉我卧底的事情吗？

    对不起！

    余筱筱深表歉意。

    「喝！」

    不过这时，王牌突然一拳朝着她砸过来。

    准确来说是朝着骰子军刀，漆黑的拳头虽然没有那么夸张的冲击力。

    但力量也不弱，将骰子军刀轰开。

    兽骑当场懵了：「王牌，你别打自己人啊。」

    「是你太碍事了。」

    王牌说完，就一拳气势不俗的朝着余筱筱轰出。

    但连一半的力气都没用，甚至从余筱筱胳膊旁擦过去。，趁着机会，王牌连忙说：「零一，我是奉严总命令潜伏暗影猎团的卧底，我待会给你创造机..

    「」

    他话还没说完，巴尔坎的射击升华器连续攻击。

    一发发光弹瞬间直冲两人而来，但主要打在了王牌的身上。

    巴尔坎恶人先告状：「王牌，别挡着我的攻击。」

    他高高跃起，直接一脚朝着余筱筱踢过来。

    「零一，我是西京寰宇重工的卧底，我已经通知亚极陀，你再坚持一下，我会想办法给你创造机会逃走的。」

    你也是卧底吗！

    余筱筱惊呆了，心说你不是暗影猎团的老员工吗？

    【升时化！】

    踢蝗突然加入战场，一脚踹开面前的巴尔坎。

    「别碍事，巴尔坎。她有加速的能力，应该是我的对手。」

    裴纪的话都没说完，身体就飞了出去。

    余筱筱懵逼的看着站在面前，一脚踢出但完全没有攻击性的踢蝗。

    「我是天京议会潜伏在暗影猎团的卧底，零一待会我给你创造机会，想办法逃。」

    余筱筱：「.

    「7

    她大脑有点要烧了的感觉。

    不是，六个人四个卧底吗？

    「超越光速！」

    泽兹突然加入战场，身躯跃至半空，拉开闪电爆破弓。

    一发雷电光箭将踢蝗，以及兽骑他们全都逼退。

    「用你的加速能力。」

    余筱筱听见泽兹掠过时轻飘飘的一句，顿时有种不敢相信的猜测。

    她直接进入加速状态，然后就看见泽兹慢悠悠挥出闪电爆破弓。

    铿！

    毫无力量的一击，余筱筱轻易挡住，心中的猜测逐渐证实。

    她百感难言的看着面前的骑士：「你不会也是卧底吧？」

    余年：「？」

    为什么要说也是？

    你不应该知道王牌是卧底吗，顶多三号是卧底有些惊讶，但不至于这么惊讶吧。

    还是说....

    这里不会除了风全是卧底吧？！

    惊人的猜测暂时按下不表，泽兹直接说：「直接用最强的一招。」

    「啊？」

    余筱筱没理解，但还是照做了。

    猛地一推腰间驱动器。

    【riing impa】（高跃冲击）！

    下一秒，电弧不断交错汇聚在腿部。

    「然后呢？」

    「踢出来，朝着我。」

    还有这种要求？

    余筱筱茫然间还是照做，一脚踢了出去。

    然后突然泽兹超越光速来到她身后，一巴掌推在她肩膀上，将她人推出去。

    于是在风的视角中就变成了。

    超高速对战下的两位骑士，突然现身。

    零一开启骑士踢，却被泽兹轻易躲开，然后泽兹重重一掌似乎要击溃她。

    「真不愧是泽兹，连骑士踢都这么轻易地躲开....等等，零一骑士踢怎么冲着我来了！」

    风瞪大双眼，眼睁睁被泽兹一巴掌重创的零一，骑士踢像是失控般朝着自己来了。

    这不对吧！

    风发誓他用了此生最快的手速，启动了秘钥的力量，来不及等蓄力了。

    【flyingupia！】（飞翔乌托邦！）！

    双腿浮现粉红色的力量，慌乱的一脚对轰出去。

    嘭！！

    但显然他仓促间使用的骑士踢，只能勉强抵消一部分力量。

    身躯当场失去控制般爆射出去，将背后两颗粗壮的树木拦腰撞断才倒在地上解除变身，面部仿生肌肤融化。

    机体严重受损的情况形成红色的警告不断在面部出现。

    但这些都不重要了。

    他现在只感觉，自己好像....被人做局了！

    「这....」余筱筱瞧着这一幕怔住。

    还能这样玩吗？

    不过现在她已经顺利拉开了距离，那些骑士们都偷偷地在示意让她赶紧撤退。

    而不远处，似乎有身影靠近。

    是之前被冲散了天灾和金斗，听见战斗的声音找了过来。

    余筱筱不敢逗留，直接开着超高速化作闪电般逃离这里。

    见人消失，众人不动声色的沉沉吐出一口浊气。

    瞧着彼此，心说演得真累啊，我应该没露出破绽吧。

    「风？你这是怎么了！」

    天灾姗姗来迟，刚到就瞧见倒在树林中，像是在哭一样的风。

    「你不会又要炸了吧？」

    瞧着对方浑身高温发红的样子，天灾默默后退一步。

    「嚯，你没事吧，运气也太差了，这也能被零一一脚骑士踢踢中。」

    兽骑心说这家伙真倒霉，泽兹打零一下手那么狠，最后那一巴掌都给人拍飞出去了，结果还能踢到风的身上。

    风没说话，盯着他还有在场几人。

    「你这眼神是干嘛？」巴尔坎疑惑。

    夙咬牙切齿：「我怀疑我们中出了个叛徒！」

    「确实，我最后那一巴掌拍在零一身上，你还能拿脸去接骑士踢我是没想到的，你是不是故意的？」泽兹若有所思。

    风大惊。

    这也能赖到我身上。

    「确实，不是你突然挨了一脚零一肯定逃不掉的。」

    「风你是卧底吗？」

    「值得怀疑。」

    兽骑，巴尔坎，踢蝗相继说道。

    卧底们不约而同地达成共识，零一在他们手上逃走的这口锅就决定让风背了！

    风：「！！」

    我是受害者啊！

    （还有耶）

 第116章 这是真理学会最冷酷的杀手，你敢跟他对视一眼吗？ 

    第116章 这是真理学会最冷酷的杀手，你敢跟他对视一眼吗？

    余筱筱撤离战场没多久，就遇见了寻找过来的闫雨桐等骑士。

    「筱筱！」

    远远看见零一的身影，闫雨桐长舒一口气：「你没事吧。」

    身影如电芒般划过，身躯落地。

    余筱筱摇头：「我没事。」


    「不过和暗影猎团的战斗受了点小伤。」

    「那就好。」闫雨桐倒是没太担心，毕竟三号和七号都在。

    尤其是七号，以他善良的性格肯定会护住筱筱的。

    「你和暗影猎团的战斗全身而退了？」这时，假面骑士公爵走过来。

    使用创世纪驱动器以及柠檬能量锁种变身的骑士。

    「他是杜克，昨天我们遇见的南疆寰宇重工兼骑士议会研发部长。」

    「原来是他...不过还能兼任吗？」余筱筱完全没想到，两个不同的组织还能兼任。

    南疆这边议会和寰宇重工的关系，未免也太好了吧。

    「因为我开发的创世纪驱动器，需要根据不同使用者的特点进行微调，所以兼任了议会的研发部长一职。」杜克解释道。

    「原来是这样....」余筱筱恍然。

    杜克又问：「所以零一小姐你真的是从暗影猎团成员的手中逃出来的？」

    闻言，余筱筱避重就轻：「因为暗影猎团的成员也被那些异域者冲散了，所以我找到机会就逃出来了。」

    她总不能说，我碰到暗影猎团六个成员，五个卧底吧！

    唯一一个不是卧底的，还差点被一脚踢爆了。

    他们为了保护自己主动报上卧底的身份，自己可不能暴露他们。

    所以扯开话题：「对了，我大哥呢！」

    闫雨桐摇摇头：「不见了，他好像有点杀上头了，暂时不知所踪。」

    「等那家伙理智清醒一点应该就会回来，不用担心了。」

    异域者的暴走，暗影猎团的出现只是一场插曲。

    虽然惊出南疆议会一阵冷汗，但遗迹城附近的排除工作还要继续。

    而趁着这个过程，余筱筱拿出手机给帝骑发消息。

    她已经有些习惯了。

    像是汇报工作一样。

    【我找到我大哥了。他还真是的，竟然在追杀异域者，都不知道我们那么担心他....】

    另外一边。

    海姆冥界森林的边缘。

    暗影猎团撤到这边，凤在这边有个小据点，像是一个小型的仓库。

    麻雀虽小五脏俱全，该有的设备都有。

    各种仪器被风调制好，然后他开始自己维修自己的过程。

    那些设备装置在他的身上进行维修，一道道机械的骨骼露出，仿生肌肤融化重塑。

    一整套流程惊呆众人。

    「自己还能修自己吗？人工智慧还真是厉害。」

    兽骑第一次见这种场面。

    「人工智慧就是这样的啦，我们学习和进化的速度可是远超你们人类的想像，按照进度我大概不久也要迎来进化了。」

    躺在仪器床上的风还有心情说话。

    「到时候，正如路飞觉醒二档，虎天帝吃下宿傩手指，小杰觉醒念能力那般，迎来进化后的，全新的我。」

    众人：「.

    「6

    神经。

    「看来这家伙没事，那我走了。」金斗转过身。

    他对南疆这座城市有特殊的感情。

    这里曾经承载了他的一切荣光。

    但这一切都不属于他了。

    有些难过，更有些怀念。

    所以他没兴趣留在这里看风自己修复自己。

    其他人也没啥兴趣，所以各自散了。

    等王剑再联系他们吧。

    而余年变身的泽兹则是走远了一点，他在战斗结束后就重新变回了冲击形态。

    现在看着手中的梦胶囊。

    这是之前的猜想实现后的产物。

    帝骑卡片确实可以变成对应的骑士驱动器和道具。

    泽兹这个马甲算是独立出来了。

    这时，他突然接到消息。

    是牢妹发来的。

    大哥追着异域者开无双杀？

    虽然听着很离谱，但这很大哥。

    不得不说，大哥和战神钢斗还有点适配。

    余筱筱：【对了对了，暗影猎团来了群新人你知道吗，超有意思，我今天碰见六个，五个是卧底！】

    帝骑：【什么酒厂....】

    余筱筱：【酒厂？真假酒参半的意思吗？】

    帝骑：【差不多。】

    他本以为卧底有他，巴尔坎，王牌三个就足够离谱。

    没想到兽骑和踢蝗也是卧底。

    难怪围攻牢妹的时候踢蝗一直边缘b。

    像极了帝骑大结局的时候甲斗在旁边光看热闹，摆架势实则压根没动一下手。

    帝骑：【所以，零一小姐在南疆大展神威了吗？】

    余筱筱：【包...包的呀！我刚来第一天就将什么榴梿，什么巴隆，还有银斗全都击败了！可是为松海骑士们立下赫赫威名！】

    【而且今天我还独自一人面对暗影猎团六个成员呢！他们虽然有卧底放水，但我以一敌六没有落入下风也是尽展风采！】

    【若不是超级力霸王装糖，阴我一手，想来我不需要卧底出手帮忙也可以全身而退的！】

    帝骑：【超级力霸王....装糖？】

    余筱筱：【对呀，那家伙站在那，乍一看还以为小喽啰，谁知道一打....劲那么大，我手现在都还有些麻呢。】

    装糖....站如小喽啰。

    余年嘴角一扯，恨不得现在就用次元壁把牢妹拉过来再打一顿。

    这嘴是硬啊。

    不过大哥的行为有些奇怪。

    按理来说，大哥虽然好战，怪人杀戮机，但也是家人侠。

    他那么憎恨怪人，本质原因是因为父亲死亡的关系。

    所以如果看见牢妹，他不可能不回应。

    更不可能消失了一天一夜，已经离开了遗迹城都不打个电话报个平安。

    很奇怪，这不像是大哥。

    但余年没将这点告诉牢妹。

    想想还是别让她担心了。

    等余年回到松海的时候，是中午时间。

    他想了想，决定去蓝钢咖啡店。

    毕竟是亲爱的母亲，他这么「孝顺」的儿子几天不见总得献上微不足道的关心吧。

    不过到了蓝钢咖啡店。

    店内就宋文枫和咖啡师，以及两三个客人。

    新店因为位置变化的关系，之前的老顾客很少来了。

    不过有钢斗粉丝主推的招牌在，以后生意迟早会好起来的。

    「欢迎光临，请问需要什..

    」

    宋文枫正说着，擡起头看见是余年，立马撇撇嘴：「店长的儿子啊。」

    「你来找店长的吗？她不在，听说要外出一段时间。」

    他是支持让店长出去一段时间的。

    毕竟自从帝骑袭击后，他就一直担心再出现类似的事情。

    店长离开松海散散心也好。

    他让小弟姜阳去送店长上飞机了。

    「外出了...去哪里了呀？」

    「可能是崖城吧，毕竟也就南方那边暖和点，正适合旅游。」宋文枫耸耸肩说。

    「对了，要喝点什么吗？」

    「拿铁吧。」余年想了想说，他不太爱喝苦的。

    然后他随便找了个靠墙的位置坐下，开始思考亲爱的老妈这次离开是不是巧合。

    这时，柜台的宋文枫正在面红耳赤的疯狂操作手机。

    「甲斗你怎么升时化技能还没好，对面一个圣刃我还能赢不了吗！被圣刃玩家摸头，我这辈子都有了！」

    因为没什么生意，他正在进行一场酣畅淋漓的超—骑士格斗。

    四号还真是精力充沛....余年心说。

    轻微的震动从口袋传入手心，他泽兹号专用的手机响了。

    是暗影庭会的群。

    群主王剑发话了。

    【诸位，之前委托你们吸引南疆议会注意力的行动暂时取消，尽量减少活动，甚至不活动！】

    夙：【怎么这么突然？还是说王剑你的目标完成了？】

    王剑：【不，是松海的骑士们来了。】

    夙：【啥？松海？哪个骑士？！】

    王剑：【放心，不是帝骑。】

    风：【那就好，不然我都想拎包跑路了。不过王剑你突然取消任务是担心引起帝骑的注意？】

    王剑：【对。】

    王剑还真是老实人，竟然直接承认了吗。

    不怕在猎团内失去威信吗？

    不过我已经盯上你们了。

    兽骑：【你们说的帝骑是谁呀？那家伙很强吗？让你们这么害怕？】

    踢蝗：【帝骑是谁？】

    风：【好吧，看样子帝骑的威名还在松海区域。那家伙可是超可怕的，这么说吧，他就属于初期登场的海军三大将，随便就能秒杀我们这些超新星！】

    兽骑：【....可以换个说法嘛！听不懂你的漫画呀！】

    风：【没品味，简单来说那家伙就是值得挑战的后期b，但现在我们前期就遭遇了他，一个不小心就会迎来团灭！】

    兽骑：【这么强？那他和泽兹谁更强？】

    夙：【呃....你问到我了，泽兹你觉得呢？】

    泽兹：【没打过，不知道。】

    风：【好吧，没实战确实不好说，不过我记得帝骑，泽兹，格里斯三个是松海最有名的独行骑士，但格里斯跟他们在一起还真是格格不入啊。】

    【那家伙我都没见过，唯一的战绩....是撒黄金？！还好之前王剑邀请他没来，不然猎团画风都要被带歪了。】

    王剑：【不，别小瞧格里斯。】

    【我邀请他是有原因的。】

    ：【什么原因？】

    王剑：【他曾经是真理学会的第一杀手。】

    此时。

    前台那边，宋文枫赢了，他成功翻盘。

    用甲斗击败圣刃。

    「就你玩圣刃的还想赢我，还想摸我的头！再练一百年吧！」

    他激动地站起身，吐出舌头做着鬼脸，肆意嘲讽。

    余年：

    」

    「」

    他脑袋有些僵硬的转动，看着群聊内的文字—【真理学会的第一杀手！】

    然后又看向露出雷霆猪肝的宋文枫。

    「他...真理学会的第一杀手？啊？」

    他嘴角抽搐，实在无法将冷酷杀手的标签与宋文枫搭配在一起。

    此时纵有千言万语也被雷霆表情刺激得无法说出口了。

    但王剑能够看见未来，那他所说恐怕是真的。

    宋文枫这位格里斯，之前还真是真理学会的人！

    刚好能和与黎清柠交谈时她说的将土黄色说成黄金色的人对上了。

    南疆议会这边。

    直到夜晚，排除工作大部分完成。

    「可惜上午被异域者的暴走破坏了行动，清理掉那些异域者还真是浪费了不少时间。」

    「明天上午彻底完成清理工作，下午开始探索遗迹城，你觉得如何？」

    斩月回头和闫雨桐说道。

    闫雨桐自然没意见：「客随主便，我们相信斩月部长的安排。」

    「那我们这边....铜斗，巴隆你们带着黑影小队建立据点，其他人返回议会。」

    「是！」

    等返回南疆议会后。

    闫雨桐终于见到南疆的亚极陀。

    他上一次和泽兹的战斗后，就一直在养伤。

    加上议会本部也需要骑士保护，虽然甲斗在，但人伤挺重，所以还有他与铠武留守留守。

    南疆的亚极陀解除变身后，是个年轻男人。

    名为唐寻。

    他现在手臂骨折，正打着石膏，只能用另外一只手挥了挥打招呼。

    「哟，闫雨桐，好久不见啊。」

    「好久不见....」闫雨桐瞥了眼他的手臂：「伤得挺重啊。」

    「别说了，我就不该好奇心作祟，因为你说那个泽兹很厉害，我就直接上去试试水了，结果....」

    闫雨桐翻了个白眼：「所以怪我喽？」

    「我都告诉你七...泽兹有很强的力量了！」

    唐寻无奈：「但我没想到有这么强啊！」

    「现在我这手成了这样。」

    「起码保住了命，如果是帝骑我怕你变成卡了。」闫雨桐摇摇头说。

    「帝骑....那家伙不会有泽兹这么离谱吧！」唐寻嘴角一扯。

    闫雨桐想了想：「就目前战绩而言，恐怕帝骑更强。」

    「嘶！」唐寻倒吸一口凉气。

    「帝骑有这么强？那你们松海得处于什么水深火热中啊？祝你们好运！」

    「呵....」闫雨桐露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。

    不好意思，我是七号的好友，还是帝骑的共犯！

    我和他们两个联手，在松海乱杀！

    夜晚时分。

    闫雨桐回到房间。

    她当初还没成为亚极陀的时候，拥有不用睡眠也能有充足精神的超能力。

    现在正在加班。

    其实不只是余年发现了问题。

    她也发现了钢斗的奇怪之处。

    虽然对钢斗心中家人的地位如何不甚了解，但她认为钢斗应该会找机会联系议会才对。

    而不是像现在这样，直到现在都毫无半分联系。

    只顾着自己在森林中乱杀。

    但这一点她没告诉余筱筱，不想让对方担心。

    「钢斗....你到底在做什么呢？」

    「为何不联系议会？」

    她抿着嘴唇，坐在电脑前看着南疆的新闻，思考着各种可能性。

    就这样快到十二点了。

    突然。

    「唔....你在思考战神先生的问题吗？」

    熟悉轻慢的声音毫无征兆的在耳畔响起，闫雨桐大惊回头。

    身后不知何时就悄然站着一道粉红色的身影。

    「帝骑！」

    「你什么时候来的！」

    她吓了一跳。

    「看你半个小时了吧。」余年说。

    他又去了森林，用天马形态找了一圈还是没发现大哥。

    临走时想起来可以来找闫雨桐，透露一些关于格里斯的事情。

    「半个小时....你这是私闯民宅！」闫雨桐大怒。

    帝骑耸耸肩：「其实我有敲门的，但你一直不回应，我还以为你睡着了呢。」

    「我都快二十年没睡过觉了，怎么可能睡着了。」闫雨桐翻了个白眼。

    「二十年不睡觉？！」

    余年瞪大双眼，什么夫人行为。

    「呃....」闫雨桐这才注意到说漏了嘴，不过本身就不是什么必须隐藏的秘密。

    「你对亚极陀那么了解，应该知道觉醒成为亚极陀的过程吧。」

    「先觉醒超能力，然后有机会变成亚极陀？」帝骑歪头说。

    当然还有种可能，变成基尔斯就是。

    「我以前的超能力就是无需休息，精神也可以充沛，变成亚极陀后这个能力保留了下来。」

    「什么天生牛马圣体！」

    帝骑忍不住说：「我之前还担心你会猝死，都不敢告诉你太多。」

    「现在看来有必要透露一些有趣的事情了。

    你不早说！

    闫雨桐双眸明亮，早知道当初就告诉帝骑自己的能力了。

    「什么事情？」

    「你知道格里斯吗？」

    当然知道，四号嘛。

    「他是真理学会的人，真理学会的第一杀手。」

    帝骑语出惊人。

    「谁？！」

    闫雨桐大惊，脑海中立马浮现四号宋文枫那张不太聪明的脸。

    他是真理学会第一杀手？

    「没想到吧，看似笨蛋一般的家伙实则是冷酷的杀手，多么带感的设定。」

    帝骑微微靠在她的椅子靠背上，背对着说：「你说他现在是不是在装糖，准备阴一波松海的骑士。」

    「这....不会吧。」

    四号看起来不像那种人呀。

    而且不对呀，之前我们黎明会上谈及真理学会的事情。

    四号没任何反应呀。

    难道是表演的？

    「那家伙....真的是真理学会的杀手？」

    帝骑不置可否：「反正我是说了，要不要信随你喽。」

    闫雨桐沉默，决定之后要问问四号。

    「你来南疆就为了告诉我这些？」

    「当然还有为我亲爱的第一位共犯找找他失踪的大哥了，没办法，年轻稚嫩的小姑娘是这样的，丢了大哥又哭又闹，我这人又太有爱心了，总不能放着不管吧。

    完全看不出来你哪里有爱心。

    「那你明天....要一起加入探索遗迹城吗？」闫雨桐问。

    帝骑擡起手，灰白色的帷幕浮现：「可能会吧，但你知道的，我这种万人迷级的角色，总是会因为各种奇奇怪怪的事情而耽误。」

    「不过有机会我肯定会来的，毕竟真理学会的事情蛮有趣的呀~」

    「那么晚安，企鹅小姐，虽然不用休息，但适当的放松精神还是有必要的~」

    他轻笑着说完，便是消失在次元壁中。

    原地，闫雨桐沉默了一下，觉得或许可以听一下帝骑的建议。

    现在直接问四号，万一他真是装糖那就暴露了。

    如今松海主力不在，还是下次黎明会先试探一二为好。

    （还有耶）

 第117章 闪耀飞蝗的我，或许已经追上帝骑了呢？ 

    第117章 闪耀飞蝗的我，或许已经追上帝骑了呢？

    大晚上。

    其实不只是闫雨桐没睡。

    斩月的变身者罗司辰也睡不着，所以他来找杜克一南疆寰宇重工兼骑士议会研发部长。

    对方是个当之无愧的天才，在战极驱动器的基础上开发出来了创世纪驱动器。

    但唯一的问题就是。

    他只制作了六个创世纪驱动器，就说没有精力继续制作了。


    创世纪驱动器的强大，他这位执行部长最了解不过。

    曾经使用过，最爱的战极驱动器只是在用过一次创世纪后就不知道被自己扔到哪里去了。

    「创世纪驱动器真的无法再制作更多了吗？」

    「你也知道现在南疆的情况，暗影猎团尤其是那个泽兹的威胁，还有一直没有现身的王剑带来的压力。」

    「我们需要更多的战力。」

    明净的实验室光线通透，试验台整齐排列，一管管试剂排列有序，空气中浅淡弥漫试剂味道，里面放着的是海姆冥界植物的部分。

    一台台电脑上显示着对海姆冥界植物的研究数据，以及分析结果。

    而在杜克的桌子上放着的则是一枚枚锁种。

    铠武系的锁种，实则是海姆冥界的果实，通过战极驱动器的能力变成的。

    听见他的话，杜克无奈放下手中锁种。

    「很遗憾，制造创世纪驱动器需要消耗大量的精力，下一条驱动器最快也需要一个月才能完成。」

    「你如果实在想要创世纪驱动器，我可以帮你把铠武的那个拆了。」

    「正好那小子拿我研发的创世纪核心竟然用在了战极驱动器上，真是浪费。」

    斩月一听，摇了摇头：「那还是算了吧，那条战极驱动器是他父亲留给他的遗物，况且他本身也是被选中创世纪驱动器适能者。」

    「只要能发挥出应有的战力那就没什么好说的。」

    杜克撇撇嘴，他敲击键盘，同时说道：「所以你还有其他事情吗？」

    「没了。」斩月叹了口气，转身准备离开。

    不过迎面碰上找过来的甲斗。

    不得不说光刚剑的治疗能力真是顶级，昨天还拄着拐杖半死不活的甲斗现在都可以正常走路了。

    只是身上的绷带还没有全部拆掉就是。

    「斩月，你也在这啊？」甲斗瞧着他，有些意外。

    「来问问创世纪驱动器的问题。」斩月说。

    「你怎么也来了甲斗？」杜克撇了一眼，「我今天这里还真是热闹，你有什么事吗？」

    甲斗手上拿着一个平板，他打开平板上的视频。

    是假面骑士帝骑在松海的战斗。

    主要是当初在松海寰宇重工与暗影猎团的大战。

    先是变身龙骑，然后变成甲斗，最后还变成了龙纹骑士。

    甚至不只自身能变，还能将亚极陀变成飞艇，圣刃变成武器。

    「多亏了那个泽兹，我对松海产生了一点兴趣，这不查不知道，一查还真是让我发现了有意思的事情。」

    「这个帝骑竟然能变身其他骑士，尤其是可以变身我的甲斗。

    「而这种消息，我直到现在才知晓。」

    闻言，斩月一怔：「他还可以变身其他骑士？」

    他其实对帝骑并不了解。

    因为是在南疆，只是当初询问松海与暗影猎团决战时的情况听到过这个名字。

    粉红色的骑士，实力很强，击溃了暗影猎团。

    然后就没了。

    但什么叫能力是变身其他骑士？

    还能变身甲斗！

    「有这种能力的骑士，名声竟然不显，松海那边在想什么？」甲斗轻哼一声。

    按理来说这种骑士一旦出现，应该立马闻名联邦才对。

    但就像是热度被控制着一样，似乎松海的人不想让其他议会知晓帝骑。

    「所以，这和你来找我有什么关系吗？」杜克放下手中资料。

    甲斗闻言，走过去：「我是想让你帮我分析一下，这条驱动器是怎么做到变身甲斗的」

    。

    「还有将骑士变成武器什么的。」

    要论科技方向，杜克显然是他们中的佼佼者。

    杜克随意看了眼，就扭头说：「我虽然是研究方面的人士，但如果你觉得只是看一眼就能明白原理，那你高估我了，那是天才的领域。」

    「你不是天才吗？」斩月歪着头，疑惑。

    「呃....」杜克一愣，嘴角不由自主的上扬：「你觉得我是天才？」

    「难道不是吗？」

    「哈哈。」杜克忍不住笑出声，但他紧跟着摇头：「我也曾经觉得我是天才，可惜见到了真正的天才后我才明白，什么叫做坐井观天。」

    「好了，如果你们没有其他事情，别打扰我了。而且这都几点了，明天可还要探索遗迹城。」

    「我对那里可是很感兴趣。」

    「好吧。」甲斗失望地耸耸肩，收起来平板。

    他转身离开，斩月紧跟其后。

    待研究室的大门关上后。

    杜克突然对着空气开口：「王剑，那个帝骑的能力是怎么回事？什么叫有骑士可以变身其他骑士？」

    空气中突然浮现一抹紫色的光芒。

    实验室后面藏着的暗黑剑月暗突然闪烁光芒，化作了王剑的身影。

    他走出来说：「不知道。」

    「你不是能看见未来吗？」

    「未来会随着每一个微小的因素而变动。」

    「所以他是你见过的未来之外的人。」

    「嗯。」王剑颔首。

    杜克觉得有趣：「帝骑...呵，还真是嚣张的名字，是指骑士的皇帝吗？」

    「命名的人真是有勇气啊。」

    「不。」王剑摇头纠正：「帝骑并不认为他是骑士的皇帝，他自称....

    「世界的破坏者。」

    世界的破坏者？

    杜克怔住，嘴角扯了一下：「更嚣张了啊，不过能力确实有趣，我倒是想研究研究那条驱动器是怎么做到变身其他骑士的。」

    「你会被他打死的。」王剑确信地说。

    「啊？」

    杜克手中的试剂差点脱手，他惊讶地回头：「没想到能从你口中听到这种话？」

    「因为被他击败了一次就畏惧了吗？」

    王剑懒得解释，只有直面过帝骑的人才明白。

    活着就已经是无比幸运的捡了一条命了。

    「有意思，能让你这么畏惧。不过既然能变身甲斗，圣刃，那应该也能变身铠武，斩月。」

    「那是否也有对应的创世纪形态？大概不可能吧，毕竟创世纪是我研发出来不久的力量，哪怕是寰宇重工和议会的资料库也没有。」

    杜克自问自答。

    对此王剑只是说：「他可能还有比创世纪更强的力量。」

    「啊？」杜克回头，脸上满是不信：「别开那种玩笑了，斩月系目前的顶点就是创世纪，哪来的更强力量。」

    曾经我也不信，圣刃除了烈火三册与远古飞龙外还有其他力量。

    直到我看见了龙纹骑士。

    但王剑认为说了也没用，只是询问正事：「海帕昆虫仪完成了吗？」

    「快了，为了帮你制作海帕昆虫仪，我可是将创世纪驱动器的制作都延后了。」

    杜克完全可以再制作出一条创世纪驱动器。

    但那天王剑找到了他，让他看见了天才物理学家的设计研发的海帕昆虫仪。

    那一刻，意识仿佛被拉回了曾经的物理学会上。

    在那场辩论中他见识到了真正的天才，将他压制的体无完肤的天才。

    自那后杜克再也不自称天才了。

    因为天才是独属于那个人的称号。

    「放心吧，我会全力制造出海帕昆虫仪的！」

    「我的才能不及那家伙，但只是制造出已经设计好的东西对我来说并不难，况且材料什么的你都提供好了。」

    「那就好，尽快完成吧。」王剑颔首。

    杜克低着头，看着电脑上出现的文件资料。

    「创骑，将你曾经研究的海帕昆虫仪制造出来，是否算我离你更近一步了呢？」

    他突然擡起眸子，凌厉的双眸好似透过了铁壁看向了森林的方向。

    「可惜，人如果死了再完美的才能也没了，只有活下去的人才能创造新的时代啊！」

    第二天。

    余筱筱睁开眼。

    上午时分，南疆议会的骑士会完成对遗迹城附近最后的排除工作。

    建立信号站，然后大概在下午开始正式探索工作。

    而她则是要去南疆寰宇重工。

    她的升级装备制作好了，和学姐黎清柠沟通后，全新的秘钥被送往南疆寰宇重工，她直接去取就好。

    南疆寰宇重工。

    整栋大楼采用的还是与松海相似的风格，银灰色合金与全息玻璃幕墙，线条利落锋利0

    光屏映照出南疆有名的骑士们。

    斩月，甲斗，铠武，巴隆等等，而且都是由寰宇重工开发的《超—骑士格斗》游戏中的形象。

    看起来很是帅气。

    对了，听说松海那边准备将零一也加入超骑士格斗游戏里了。

    自己到时候还有一手版权费可以拿。

    但一想到自己在松海的凄惨战绩，余筱筱开始担心自己的强度了。

    不行，有必要将自己在南疆「战无不胜」的真正实力悄悄告诉公司。

    一边想着自己游戏里的强度，余筱筱一边找到工作人员。

    说明自己的来意与情况。

    不过说话间她注意到南疆议会的工作人员耳朵处都有奇怪的装置，像是耳机一般。

    那是寰宇重工推出的人工智慧—修玛吉亚特有的标志特征。

    南疆的工作人员都是修玛吉亚！

    余筱筱恍然，与松海不同那边的董事很讨厌修玛吉亚所以几乎没见到过。

    其他城市寰宇重工显然对修玛吉亚并没有那么排斥了。

    「零一小姐，这是松海寰宇重工让我们转交给您的东西，请查收。」

    正对修玛吉亚感到好奇的时候，眼前的工作人员小姐面带机械感的假笑，将一个小型密码盒交给余筱筱。

    解锁需要指纹，余筱筱将手指放在指纹读取处。

    「咔」盒子解锁打开，里面放着一个全新的程式升华钥闪耀飞蝗。

    「这就是我的新力量吗？」

    余筱筱轻轻握着，有些想尝试一下。

    但面前的修玛吉亚员工直接提醒：「松海公司让我们提醒您，请不要在室内变身。」

    「呃...我当然知道。」她讪讪笑了笑，默默将放在腰间的驱动器收回去。

    「那东西我拿走了。」

    「请慢走。」

    余筱筱摸着新玩具，兴高采烈的离开。

    现在的我使用基础的零一都那么强了，拿到升级装备定然能再上一层楼。

    或许...

    她脑海中不由自主的浮现出帝骑的身影。

    「或许使用全新力量的我，也渐渐追上帝骑那家伙的脚步了呢！」

    想到这，她就不由得轻哼起来。

    不过此时。

    突然手机响来，她收到了闫雨桐发来的消息。

    让她去南疆议会执行部长的办公室，有重要事情商议。

    重要事情？

    余筱筱觉得疑惑，但还是迅速返回。

    南疆执行部长—罗司辰的办公室。

    咚咚！

    「请进。」

    余筱筱推开门，发现斩月，甲斗，闫雨桐还有司空青山都在。

    「你来了啊，筱筱。」

    闫雨桐表情奇怪，仿佛看见了什么不可思议的事情，欲言又止。

    「发生什么...事了吗？」余筱筱突然有一种不好的感觉。


    「我们在南疆市区发现钢斗了。」

    「大哥？」余筱筱惊喜道，「大哥在哪里？」

    「呃....」闫雨桐思来想去，找不到合适的描述，于是将平板递过去，「我觉得你还是自己看比较好。」

    余筱筱疑惑间接过平板，上面是一段监控设备拍下来的视频。

    南疆市并不小，这里看起来似乎是一家理发店。

    附近人来人往，密密麻麻，但余筱筱精准捕捉到大哥的身影。

    他走进了理发店内。

    视频视角变动，变成理发店内的画面。

    只见面无表情走进来的大哥，直接无视了询问的老板和员工，拿起一瓶发胶就打在了头上，将散乱的头发直接捋了上去。

    全程莫名其妙，让老板和员工都看呆了。

    然后大哥随手将零钱拍在桌子上就走了。

    接下来的画面，一样莫名其妙。

    余煜青不知道从哪里搞来一套治安官制服，直接上治安官进行正义巡查。

    还有去烤肉店自助店大吃特吃一顿！

    甚至还去了游乐场，坐上了过山车等等。

    「这些都是昨天下午到晚上，我们南疆的监控设备发现的画面...

    ，斩月嘴角抽搐：「那个....你们知道他在干什么吗？

    他不理解，且大为震撼。

    一个失踪了的人，不好好联系骑士议会，反而在做些莫名其妙的事情。

    其实闫雨桐也不理解。

    所以她找来余筱筱和司空青山。

    「你们有什么看法？」

    司空青山已经笑疯了。

    「不是钢斗他在干嘛呀！怎么突然个神经一样逗我笑，哈哈哈！」

    「别笑了，你有什么看法。」闫雨桐翻了个白眼。

    「算了，问你也是白问，筱筱你有什么想法吗？钢斗....行为很奇怪。」

    她决定还是问钢斗的亲妹妹比较靠谱。

    但此时的余筱筱也懵了。

    她眼神清澈，充斥着茫然。

    脸上仿佛写着八个字——「大哥你在干什么呀」！

    「好吧，看样子你也不知道。」

    待会问问帝骑吧。

    闫雨桐想了想，岂料此时司空青山却是不满：「怎么就问我没用了，我跟你说这种情况就得问我！」

    「你有什么想法？不会又是你那些奇怪的网文吧？」甲斗的变身者姬简星狐疑。

    司空青山大怒，反驳道：「别瞧不起我们网文，这时候就得我们网文发力。网文数十载，什么奇奇怪怪的剧情没写过！」

    斩月问：「所以司空说说你的想法。」

    「咳咳！」司空青山清了清嗓子，严肃说道：「根据我看小说的经验....钢斗肯定是被什么老怪物夺舍了！而那个老怪物正在用钢斗的身体做他一直想做的事情。」

    」

    「」

    神经！

    众人看了他一眼，还不如说是被异虫拟态了。

    但异虫拟态是会模仿性格的，这怎么看都不像是钢斗性格会干出来的事。

    岂料此时，余筱筱突然大惊：「对了，这就是大哥一直想做的事情！」

    姬简星，罗司辰，闫雨桐：「？」

    三人面露惊讶，目光注视过来。

    余筱筱继续说：「那个发型是以前二哥教大哥的，据说很适合大哥这种闷...闷闷的人。

    闷骚二字她没说出口。

    「然后当治安官更是大哥一直来的梦想，但他成为了骑士。」

    「还有因为大哥一直以来都在锻炼自己的关系，每次吃饭都在尽可能的控制饮食量，所以烤肉从来没放开吃过。」

    「甚至游乐场也是，这些都是大哥一直想做但从来没做过的事情！」

    闻听此言。

    司空青山勃然大喜：「看见没，我说对了吧！他在做自己一直想做的事情，谁敢说我们没用的！」

    余筱筱非常有礼貌的说：「得多谢圣刃先生的提醒，我才能及时想起来。」

    「咳！」司空青山轻咳一声，摸了摸鼻子：「侥幸罢了！」

    神经。

    众人无视他，姬简星看向余筱筱：「所以说，钢斗是因为在松海太压抑了，来南疆放飞自我了？」

    闻言，斩月目光狐疑看着闫雨桐。

    心说你们松海得有多压抑啊，给人钢斗逼成这样。

    「不会的，大哥是很自律的肯定不会在其他地方就放飞自我，而且他再怎么样都会联系我们才对。」

    余筱筱摇头，然后问：「后续呢，我大哥钢斗去了哪里？」

    「我们的人赶到的时候他人已经不见了，似乎是返回了海姆冥界森林，疑似进入了遗迹城内。」斩月解释道。

    「那我们现在就去遗迹城？大哥这样子肯定出问题了！」余筱筱紧张地说道。

    斩月看了眼时间，深吸一口气下达命令。

    「目前据点信号站建立计划应该执行的差不多了，原定于下午的遗迹城探索计划，现在提前启动！」

    闻言，在场众人立正。

    「是！」

    （还有耶）

 第118章 什么叫你黑化了，决定嚣张的杀怪人？ 

    第118章 什么叫你黑化了，决定嚣张的杀怪人？

    松海，正准备前往南疆的余年收到牢妹和闫雨桐发来的消息。

    他顿时懵逼在原地。

    什么叫大哥抹上了发胶，给发型整成帅气大背头了？

    还有大哥在治安官，进行正义巡查？

    还在大肆吃烤肉，甚至去了游乐场。

    「啊？」

    「你两说的是我大哥吗？」

    余年难以想像一本正经的余煜青能做出这种事情。

    简直像是换了个人。


    但他立马意识到不对。

    这些行为好像一直都是大哥想做但又没做的事情。

    他在松海太压抑了，去南疆放飞自我了？

    余年嘴角一扯，总感觉奇奇怪怪。

    不过遗迹城吗。

    这次得赶紧找到大哥，瞧瞧他怎么回事了。

    他打开次元壁，前往南疆。

    南疆，遗迹城。

    经过上午的忙碌，骑士议会终于来到了这里。

    并且建立好了临时信号站。

    因为海姆冥界森林还有暗影猎团的威胁，所以甲斗和斩月都来带队了。

    只有一位过来容易被团灭。

    除此以外，还有铠武，玛莉卡，公爵三位骑士。

    玛莉卡是公爵的贴身护卫，使用创世纪驱动器与蜜桃能量锁种变身的骑士。

    是位女性骑士。

    南疆出动的五位骑士，外加松海来的三位骑士一共八人！

    然后还有十位黑影小队负责后勤，其中一位提着摄像机负责将探索工作记录下来。

    毕竟探索遗迹城都是天京议会的命令，自标是调查销声匿迹的真理学会。

    自然此次探索工作也被要求全程拍摄记录下来。

    八位主力骑士，外加十位黑影小队组建的骑士，构成此次的探索队伍。

    其他骑士留守议会，甲斗随时准备升时化赶回去。

    而此刻，他们来到城下。

    终于看见了这座古老城市的真正面目。

    「嘶，城市怎么会变成这样....」余筱筱瞧着被枝蔓缠绕，锈迹腐蚀惨不忍睹的城市，不禁倒吸一口凉气。

    「这就是海姆冥界的威胁。」斩月沉声说：「这片森林是冲着灭亡文明而来的，我们必须时刻阻止森林的扩张。」

    「否则南疆，松海，天京，全球所有的城市都会变成这副模样。」

    「好了诸位，准备好就进去吧。」

    斩月深吸一口气，作为执行部长自然应当冲在第一线，直接进入城市中。

    刚刚进入映入眼帘的便是那满地的枝蔓，锈迹斑斑的钢筋。

    人类构建而起的文明，在森林面前显得格外脆弱。

    众人一边感叹着，一边前进。

    异域者在城市内不少，没多久他们就遇见几个初级异域者，还有一只上级异域者白虎异域者！

    但哪怕上级异域者，在这只探索小队面前也显得格外弱小。

    很轻易就被消灭。

    行动目前很顺利，推进的很快。

    不过没多久他们遇见了分岔点，前面有两条路。

    「此次探索工作主要有两个目标，一个是寻找真理学会的踪迹，一个是寻找失踪的钢斗。」

    「诸位看样子我们暂时要兵分两路了。」

    「我和甲斗各带一队？」

    斩月想了想说道。

    「不，我们松海的骑士单独行动吧。」闫雨桐想了想说。

    主要松海骑士的主线任务是援救钢斗。

    真理学会的踪迹肯定不是最主要的。

    斩月觉得也行，毕竟有甲斗在随时可以支援过去，升时化就是这么任性。

    不过还是说道：「这样吧，我们将铠武派给你们，正好一边四人。」

    「而且铠武对森林比较熟悉，你有事情问他就好，只要别让他做选择就行。」

    别让他做选择？

    闫雨桐觉得疑惑，但没在意。

    「那就多谢斩月部长了。」

    斩月摆摆手：「无碍，如果你们那边发现情况直接联系我们，甲斗会以最快的速度支援过去。」

    「好。」闫雨桐颔首，便领着三人朝着左边而去。

    沿着道路前行，他们一行似乎运气不错，没遇见什么异域者。

    路上就闲聊起来。

    「话说你这形态怎么和斩月他们不一样？」

    「像是两层铠甲套在一起样呢。」

    司空青山打量着铠武柠檬阵羽形态。

    铠武惊讶：「你怎么知道我的阵羽形态是两个铠甲合在一起的？」

    他的驱动器是战极驱动器，但是附加了创世纪核心，同时使用了柳橙锁种和柠檬能量锁种变身。

    是两套装甲合在一起变身的形态。

    「还真是！」司空青山目光严肃：「你这人.....不简单啊！」

    「啊？」

    铠武茫然的回头。

    「斩月他们所用的都只是一个锁种，所谓单一武魂！」

    「而你却在追求两个锁种的力量，正是双生武魂啊！」司空青山发现了高手，「与我追求双剑有异曲同工之妙啊！」

    铠武：「？」

    这家伙在说什么？

    他脑袋僵硬地转过去，看向亚极陀。

    闫雨桐感觉脸都丢没了，恶狠狠瞪了一眼司空青山：「少说奇奇怪怪的话！」

    「抱歉，这家伙是个笨蛋。」

    「没关系。」铠武摇摇头，同时解释道：「我的驱动器确实和其他人不一样，因为上一代铠武是我父亲。」

    「他死去后，战极驱动器作为遗物交给了我，后来我加入议会成为了新的铠武。」

    「所以我的创世纪核心单独拆出来，与战极驱动器融合后变成了现在这样。」

    原来如此。

    众人恍然。

    不过正说着，前面又一次出现分岔口。

    但在陌生的地方可不太适合兵分两路。

    闫雨桐想了想，询问本地人铠武：「铠武，你有什么想法吗？走哪边比较合适？」

    「啊？我吗？」

    铠武怔住，他看了看左边和右边两条路。

    「走...走左边？」

    「可以。」闫雨桐觉得反正都走走就是。

    但正要动，铠武立马喊住：「不行，走右边吧。刚刚就走的左边。」

    「呃...也可以。」闫雨桐想了想换个方向。

    结果又被叫住。

    「还是走左边吧，之前都走的左边。」

    闫雨桐：「.

    」

    她看着面前焦急的晕头转向，不知所措的铠武。

    突然好像明白斩月为什么说别让他做选择了。

    「你有选择困难症？」

    「不，只是....」铠武讪讪说：「不擅长做选择。」

    有区别吗....闫雨桐无奈叹了口气。

    她突然发现，南疆的骑士好像正常人也不多。

    一个为了装逼连命都不要的甲斗。

    一个选择困难症的铠武。

    「你们....听没听见什么声音？」这时余筱筱突然目光朝着右边望去。

    「你听见什么了吗筱筱？！」

    「好像是战斗的声音，在那边！」余筱筱指着。

    闻言，闫雨桐立马做出决断：「我们过去。」

    待她们抵达的时候，发现是一处破败满是枝蔓的宫殿。

    「这是真理学会的标志。」

    铠武立马认出来地上一些生活物品的标志。

    「看来我们找到真理学会的踪迹了。」闫雨桐深吸一口气说。

    她立马在通讯频道内告诉斩月。

    「我知道了，我们马上过来。」斩月很快回应。

    他那边似乎遭遇了战斗，听起来应该是异域者。

    随着一阵爆炸声响起，斩月应该是正在往这边靠拢了。

    他们的速度很快，没多久就汇合在了一起。

    假面骑士公爵，作为研发部门的人来这里就是为了帮忙调查真理学会的线索。

    斩月是特意带上对方的。

    他蹲下检查地上的物品，一些腐败的罐头以及背包之类的东西，尤其是上面模糊的标志。

    「的确是真理学会的东西，看来他们到过这里。」

    闻言，斩月颔首眺望着宫殿，便是做出决断：「走吧，我们进去。」

    宫殿破败，台阶早已缠满了枝蔓，有些绊脚，有些是空的。

    内部一片昏暗，光芒照射不进来。

    不过议会的成员早有准备，提前将手电筒拿出来照亮眼前的画面，立马众人惊住。

    此时呈现在眼前的是一片混乱的景象，遍地的尸体，有胸口被利剑捅穿的，还有腹部被腰斩的，脑袋被砍下来的。

    满地狼藉，战斗的痕迹哪怕经过二十多年都没有消失。

    「这些不会是真理学会的人吧？」

    闫雨桐抿了抿嘴唇，难以置信。

    她之前已经给余筱筱科普过真理学会的一些事情。

    「他们...是遭遇了什么？」

    「怎么看起来像是内斗而死的。」姬简星皱眉，他感觉哪里不太对。

    「确实....」斩月走上前，蹲下身检查战斗的痕迹。

    眼前的尸体从肢体动作来看，死前似乎是在内斗。

    他们是发生了内乱，自己人把自己人全杀了的？

    不对，看痕迹应该是有部分活着离开的。

    他看着墙壁上破碎的裂痕猜测道。

    而这时，闫雨桐走过来，注意到掉落在地上的绿色硬币。

    「这是核心硬币？」

    捡起地上的飞蝗核心硬币，脑海中不禁浮现曾经六号说过的话。

    【真理学会探索南疆前，曾邀请过西大陆有名的炼金术师欧兹！】

    核心硬币没记错是西大陆的炼金产物，恐怕是欧兹的东西吧！

    她微微垂眸，看着旁边肩膀被切开的尸体，看起来似乎是女性。

    这就是死去的欧兹吗？！

    而余筱筱这边，她突然发现一串奇怪的手炼。

    微微闪烁光泽，仿佛呼唤她一般。

    「这是....」她下意识捡起手炼。

    但手炼却突然像是从手心消失，出现在手腕上。

    「怎么自己戴上了！」她一惊。

    「怎么了？」闫雨桐捡起核心硬币后注意过来。

    「没....没事。」余筱筱默默将手炼藏起来，假装无事发生。

    闫雨桐感觉她怪怪的，但没太在意。

    大家都有自己的秘密。

    比如她还加入了黎明会那种组织呢。

    而此时。

    斩月深吸一口气，示意后面拍摄的黑影过来。

    「全部拍下来吧。」

    然而此时，那位黑影突然顿悟般，猛地扔掉了手中的摄影机。

    「谁要听你的命令呀！凭什么大家都是骑士，我却只能当黑影，而你能当斩月，我也要当斩月！」

    斩月怔住：「你在说什么呢？」

    但另外一位黑影也突然失控般说道：「没错，我也可以成为甲斗的呀，大家都是骑士，应该一样的呀！」

    姬简星皱眉，突然察觉到不对。

    但所有的黑影像是出现连锁反应般。

    「那我要成为亚极陀，亚极陀都能有好几位同时存在，凭什么我不能是！」

    「你们这些骑士都是明星，凭什么只有你们可以当明星，我们也可以啊！」

    一时间，十位黑影突然像是精神失常般，嘴里念叨起来。

    不！

    不光光是嘴上说着，他们付诸实践。

    竟然直接抄起武器黑影枪朝着骑士们杀过来。

    铿！

    斩月连忙挡住黑影长枪：「冷静一点，你在做什么！」

    但就在这时。

    突然铠武像是失去控制般说道：「对呀，我的力量也是创世纪的力量，凭什么只能当普通执行成员，我也可以当执行部长的呀！」

    他突然挥出音速箭矢。

    猛击斩月的背后。

    刺啦！

    一抹火花进射，斩月踉跄后退。

    「斩月！你没事吧！」甲斗连忙拉住他。

    但斩月却突然不说话，一言不发的垂头。

    「斩月？」姬简星心头一紧。

    下一秒连忙后退，刚好躲开音速箭矢。

    锋芒从身前划过，姬简星难以置信的看过去。

    「斩月你...

    「」

    「为什么我一定要和你一起才能联手才能称为南疆最强！我一个人怎么就不行呢！甲斗！」

    斩月突然疯魔般，握着音速箭矢就冲过来。

    铿！铿！

    甲斗使用苦无斧不断抵挡攻击，他还在呼唤斩月理智点。

    但突然察觉到自己内心一股莫名的燥意涌上心头，仿佛潜藏在心头的恶魔要被放出来般。

    一个失神，被斩月一拳轰在胸口，身体不断后退。

    「甲斗！你没事吧！」

    闫雨桐正要靠过去，但刚走两步就察觉到了不对。

    只见甲斗再次擡起头的时候。

    「一群碍事的家伙总是各自为营，为了心中无聊的欲望践踏骑士议会的初心。那群无聊的老家伙呢？让帝王剑出来，我要将他拉下议长的位置，我来成为议长！」

    「不好！青山，这里有什么精神领域的攻击，快逃！」光刚剑内的秦空意识到不对。

    他想起来之前在松海面对恐惧掺杂体时候，哪怕是灵魂也被恐惧影响到的情况了。

    但此时提醒已经来不及了。

    「秦老你在说什么呢！」

    「我感觉从未如此神清气爽呀！我可是主角，哪有精神攻击对我有用的，哈哈哈！」

    司空青山突然握着火炎剑烈火朝着零一砍过去。

    「筱筱，小心！」

    闫雨桐立马切换成火焰形态，握着火焰军刀挡住火炎剑烈火。

    「筱筱，快逃离这里，这地方有问题。」

    「逃不掉了闫姐姐！」

    余筱筱回头，那边斩月和甲斗突然朝着这边冲过来。

    而偏偏在这个时候。

    一道蓝色的身影闯入战场。

    「异虫呢！异域者呢！滚出来！」

    钢斗像是杀红眼的战神，尽显怪人杀戮机的威严，低吼着。

    「大哥！」余筱筱睁大双眼。

    钢斗没找到怪人，于是直接找上斩月和甲斗。

    「滚开！让怪人出来直面我！」

    他们厮杀在一起。

    混乱，疯狂。

    仿佛真理学会曾经的内战再次上演。

    茫然，绝望的情绪逐渐充斥余筱筱的心头。

    现在唯二不受影响的就是她与闫雨桐了。

    不对，还有从进来以后就消失不见的公爵和玛莉卡。

    「这到底....是怎么回事。」

    余筱筱看着混乱的情况，呢喃自语道。

    而就在这时。

    咔嚓~

    清脆的相机快门声响起。

    「啧，还真是热闹，你们在这里玩什么呢？」

    「搞得一团糟。」

    熟悉的声音，悄然在余筱筱和闫雨桐的耳畔响起。

    她们又惊又喜的猛地看向声音传来的方向。

    「帝骑！」

    粉红色的骑士正站在入口的方向，拿着相机拍下混乱的场景。

    瞧着两人，他挥了挥手：「不愧是我精心挑选的两位共犯，竟然没受影响，不赖！」

    「别不赖了，这到底是怎么回事！」闫雨桐连忙询问。

    闻言，帝骑没说话，只是缓缓伸出手轻轻捏紧了一只黑蓝色的小蝗虫。

    然后他才轻声呢喃：「光金！」

    光金。

    出自于铠武的剧场版，是霸主中的科学家针对黄金的果实仿造出来的「人工智慧果实。」

    黄金的果实，是吸收了一个世界文明的力量后诞生的可以成神的力量。

    光金作为对其的仿造，通常被称为镀金的苹果。

    其能力是可以播种邪恶之种，勾起生命的斗争，破坏，战斗的欲望。

    释放他们内心的黑暗邪恶的一面。

    便如此刻内斗，疯狂的甲斗他们。

    在铠武的剧情中，霸主的文明由盛而衰就是被光金的力量所影响，内战导致的。

    如今看来真理学会当年进入海姆冥界森林也遭遇了光金，直接陷入了内战导致了损失大半。

    现在他算是明白，大哥为什么表现得那么奇怪了。

    原来是被光金的力量影响黑化了。

    但问题是...

    大哥啊。

    别人黑化都是要当主角，当议长。

    再不济也要追求在南疆独自无敌。

    再再不济也想当上执行部长。

    怎么到你这里吗，就跟放飞自我一样换了个发型，吃了顿饭，治安官还要遵纪守法？

    甚至黑化了还要打怪人，只是语气嚣张了很多...

    余年有点难崩，光金这力量行不行啊！

    怎么就给大哥余煜青黑化成这样？

    这真是黑化吗？

    &gt;

    （还有耶）

 第119章 单手指天，这才是太阳神甲斗！ 

    第119章 单手指天，这才是太阳神甲斗！

    「光金是什么？」

    闫雨桐听见帝骑的呢喃，连忙问道。

    「你当做和恐惧掺杂体类似的怪物就好，不过那家伙不是盖亚记忆体，是海姆冥界森林的产物。」

    帝骑简单解释。


    所幸之前精神攻击遇见过恐惧掺杂体，她们都有印象。

    此时立马明白过来。

    不过问题在于...

    「为什么我们好像没有直接被影响到？」

    闫雨桐看了看自己，又瞧了眼余筱筱，还有那边正在与圣刃上演「师徒情深」的光刚剑。

    光刚剑正和火炎剑烈火激情对砍。

    一抹抹火花不断溅射出来。

    但秦空确实也没受到影响。

    「或许是因为都是光吧。」帝骑随口回了一句。

    要说三人的共性，闫雨桐是亚极陀，牵妹应该有光之力但没觉醒亚极陀被零一截胡了。

    秦空更不用说，他现在和光刚剑融为了一体。

    所以是因为亚极陀的光之力与光刚剑的属性对于你邪恶之种的抵抗能力吗？

    「都是光？」余筱筱瞧遍全身，愣是没找到零一和光有关系的地方。

    如果自己高速移动的时候出现的电弧也算光的话...

    「电光也算光？」

    余年没解释，他只是看着大哥余煜青。

    按理来说大哥应该也有光之力，如果光之力可以抵抗邪恶之种。

    那大哥是怎么黑化的。

    他应该和筱筱一样不受影响才对。

    铿！铿！

    嘭！！

    剧烈的闷响声骤然炸响开来，那边的铠武，钢斗，斩月，甲斗正在进行酣畅淋漓的猛攻友军。

    明显钢斗的目标还是怪人，但想闪身离开，但黑化的甲斗只是冷笑一声：「战神钢斗？你不是来挑战我甲斗系牌面的吗！逃什么！」

    然后就冲上去和钢斗大战起来。

    音速箭矢不断地碰撞，刺耳的轰鸣响彻不断。

    闫雨桐看着这情况，连忙大喊：「快阻止那些家伙，他们再这样对砍下去会同归于尽的！」

    「筱筱，去阻止你大哥。」

    「好。」余筱筱颔首。

    立马化作黄绿色的电弧，身躯直冲钢斗而去。

    嘭！！

    她一把推开正在和甲斗不要命对攻的钢斗。

    「大哥，冷静一点！」

    「筱筱，你也要与我为敌吗？！」余煜青垂眸，声音冰冷，一脚直接踹过来。

    「我余家之人，应该扫清怪人，而不是内斗，别碍事！」

    你怎么还在想着打怪人啊.....余筱筱心中腹诽，心中大哥黑化的方向真奇怪。

    前方钢斗爆甲后的武器，钢斗双刃迅速挥出。

    余筱筱察觉到危险，连忙取出公文箱王剑抵挡。

    见余筱筱拖住余煜青。

    闫雨桐连忙看向帝骑。

    「帝骑，帮帮忙，拜托了！」

    余年还没说话。

    突然感觉到一道充满冷意的眸子落在身上。

    是那边失去了对手的甲斗，正上下打量着他，声音嘶哑的嗤笑道：「嗤，果然是粉红色的骑士。」

    「帝骑，你不是能变身甲斗吗！变给我看看，让我瞧瞧你的甲斗有我的几分实力！」

    」

    .」帝骑缓缓放下相机，头也不回的说道，「把人踢得只剩个角，也算阻止吧。

    说罢，无所谓闫雨桐的回答。

    余年直接取出卡片，动作器张地随手扔进驱动器，猛地一推。

    【kamenride！kabu！】（假面驾驭！甲斗！）

    昂扬的独角扬起的瞬间，帝骑的身躯染上整片火红犹如太阳般的色泽。

    「果然能变身甲斗，但毫无疑问，我才是正派甲斗。


    「也是最强的甲斗！」

    黑化的姬简星现在满脑子就一件事，将面前这个冒牌货踢爆，然后返回天京议会，拳打帝王剑，脚踢空我！

    然后以绝对的实力登临议长位置，改变整个骑士议会内部混乱的情况！

    第一步，先干掉这个冒牌货。

    「一分钟，击溃你！」

    【升时化！】

    甲斗身躯瞬间暴起，周围一切仿佛陷入了静止的状态。

    【aakride！lkup！】（攻击驾驭！升时化！）

    帝骑插卡，瞬间同样进入升时化状态。

    无论是那边正在激情对砍的黑影，还是上演师徒情深的圣刃秦空，或者是铠武与斩月的宿命对决，亦或是零一与钢斗的兄妹相侵相碍！

    这一刻在两位甲斗的时间，他们仿佛都被摁下了暂停键。

    姬简星率先动手，猛地一脚蹬地，身躯瞬间朝着余年杀过来。

    苦无匕首紧握在手，一抹锋芒直逼余年咽喉。

    但余年一个侧身就轻易躲开，姬简星不在意，原本直刺的苦无匕首瞬间变成横斩。

    余年手臂迅速擡起，格挡住挥出的苦无匕首。

    「帝骑？你只是生在没有我所在的松海，才能逞凶罢了！」

    姬简星嗤笑着，疯狂的挥出苦无匕首。

    攻击凌乱毫无章法，像是拿着菜刀乱砍一般。

    余年甚至都站在原地不用动，就能随意挡下每一次的攻击。

    「你就只会挡吗！这样也配称为骑士的皇帝？」

    「还有你一直盯着我的角干什么！你自己没有吗！」

    姬简星身躯如利箭般，苦无匕首直刺而出。

    但就在这时，帝骑所变身的甲斗突然有了动作。

    他突然单手斜挡而出，精准而又迅捷的动作，在电光火石间猛地摁住姬简星的手腕，紧跟着大手直接摁在他的脸上。

    「什么！」姬简星大惊。

    耳畔随之传来帝骑波澜不惊的声音。

    「我只是想看看，作为甲斗你还能怎么丑态百出罢了。」

    姬简星怒极，但面部只是剧烈一痛，身体直接失去控制，整个人朝着帝骑后面飞射出去。

    嘭！

    他重重撞在破旧宫殿的墙壁上，整个宫殿似乎剧烈晃动了一下。

    不知多少岁月堆积的灰尘漫如雨下，墙体的裂痕快速崩裂而出。

    【升时化结束！】

    「那是甲斗吗！这么快分出胜负了？！」闫雨桐惊讶不已。

    主要升时化的对决，现实才过去几秒钟。

    姬简星倒在地上，瞧着背对着自己的甲斗。

    哪怕是在这个昏暗的宫殿内，那道伫立的身躯也根本遮不住耀眼的光彩，犹如太阳般。

    他猛地怔住，脑海中不禁浮现刚刚帝骑的话。

    「闭嘴！帝骑，我才是最强的甲斗，你只是个挑战者！」

    姬简星震怒，他猛地摁下腰间甲斗昆虫仪，拉开独角，发动最强的一击。

    【1.2.3！ridekik！】（骑士踢）！

    瞬息间，波动的超光速粒子不断通过甲斗独角开始汇聚，然后力量传输进入甲斗的腿部，形成刺眼的闪电般。

    「喝！」

    姬简星怒喝一声，身躯一跃而起。

    骑士踢直接朝着背对着自己的甲斗轰出。

    他可是正牌甲斗，怎么可能被眼前的冒牌货击败！

    击溃对方，证明自己才是最强的甲斗！

    被邪恶之种影响的姬简星现在满脑子都是这种想法。

    但帝骑变身的甲斗却不紧不慢，只是缓缓取出卡片插入驱动器，随手一推。

    【finalaakride！k—k—k—kabu！】（最终攻击驾驭！甲斗！）

    波动的超光速粒子如同姬简星那般，在独角汇聚后，收束在腿部。

    然后当背后的姬简星骑士踢近在咫尺的瞬间。

    突然回身一脚回旋踢。

    那犹如闪电般的骑士踢骤然璀璨刺眼的光辉溢满姬简星的双眸。

    嘭！！

    他难以置信地看着，瞬间整个人遭到重击般。

    骑士踢的力量直接被碾压过去。

    轰！！

    姬简星变身的甲斗全身进射刺眼的火花，身躯犹如断线的风筝般倒飞出去，重重倒在地上。

    在满是灰尘，枝蔓的地面上连滚数圈才勉强停下。

    变身状态无法维持，直接解除了变身。

    「啊！」

    姬简星只觉得浑身骨头仿佛散架了一般，刺痛感不断冲击着神经。

    他倒在地上张口闭眼。

    「发生了....什么！」

    大脑还一片混沌，仿佛刚才大脑与身体连接着的网线被人拔了，现在重新接上去刚刚开机一样。

    刚才「断网」失去的记忆，现在重新连接上来。

    黑影率先失控，斩月紧跟其后，自己像是内心被什么东西侵蚀了一样突然变得陌生不已。

    甚至和斩月，钢斗他们大打出手，生死相搏。

    然后...

    然后看见了帝骑，回想起昨天调查松海的资料一帝骑可以变身甲斗，立马将注意力放在了他的身上。

    紧跟着和帝骑战斗的每一个细节都犹如喷泉般涌上心头。

    「果然能变身甲斗，但毫无疑问，我才是正派甲斗，也是最强的甲斗.

    」

    「一分钟击溃你....

    」

    「你只是生在没有我所在的松海..


    「你才是挑战者...

    」

    「啊！！」

    姬简星突然发出土拨鼠般的呐喊声。

    什么羞耻中二的记忆啊，我在干什么！

    那真的是我吗！

    自尊心很强，向来骄傲的姬简星突然觉得还不如让帝骑一脚踢死他算了。

    或者有没有什么办法可以消除记忆！

    实在是太丢脸了。

    此刻艰难擡起头，瞧见的却是不远处太阳神的身影。

    之前的撞击，让一部分宫殿的墙壁碎裂开来。

    外面的阳光照射进来。

    那道火红色的身躯。顿时显得熠熠生辉，背对着阳光，微微擡起手，做出单手指天的动作。

    修长的手指，笔挺的身躯，以及那伫立着的独角似是形成一线般，昭示著名为甲斗的风采。

    姬简星看得怔怔，这完美的画面溢满了他的双眸，让他一时难以忘怀。

    明明自己才是甲斗的姬简星甚至不由自主的称呼道：「太阳神....甲斗！」

    刚说完，他就反应过来。

    坏了，我成替身了！

    帝骑好像更像甲斗太阳神的代号。

    明明他才是真正的甲斗，帝骑那是盗号变身的！

    自己竟然被....完全压制，全然不是对手，从头到尾只能用减速带来形容。

    帝骑稍微认真，自己就被秒杀了。

    现在帝骑还更会装逼，展现太阳神甲斗的风采..

    姬简星怔怔的看着，嘴角忍不住的抽搐。

    「这就是帝骑吗？还真是厉害，明明都是甲斗，竟然可以将姬简星的甲斗这么轻易击溃，玩得比姬简星还好。」

    「应该说，这就是太阳神甲斗吗...

    」

    悄悄躲在宫殿边缘，压根就没靠近内部区域的杜克呢喃地说道。

    他是被王剑来之前就提醒，不要进入宫殿，能有多远就有多远。

    这才避开被邪恶之种的力量影响。

    「邪恶之种，霸主..

    」

    回想着王剑告诉他的这两词，杜克忍不住岂叹：「当初创骑他们就是被这种东西团灭的啊。」

    「现在只是过去了二十多年的残余力量都还有如此效果，真是夸张，幸好有王剑提醒」」

    。

    「部长，咱们不用他们拖？」贴身保镖玛莉卡问道。

    「不用亚，帝骑改变不事什么。他不断战轰只会加剧内轰团灭的结局。」杜克淡淡说道，「况且....」

    他落在帝骑的自光变得戏谑玩味起来。

    「咱们就在这里看戏好事，毕竟我还挺好奇帝骑对付铠武和斩月他们能用出来什么呢。

    「6

    「是。」玛莉卡点点头。

    虽然甲轰恢复事正常。

    但现在局势依旧混乱。

    余筱筱在不断拉住钢轰，不让大哥直接币溜烟不见事。

    而黑影们内轰牧经死事三。

    秦空毕竟只是币把剑，他状态很差，只能依靠光刚剑的能力拉扯，所以让闫雨桐帮忙。

    于是情况就变成了闫雨桐这位亚极陀，拿着光刚剑最光正在和司空青开交战。

    然后是余年这边。

    他击败甲轰后，被斩月盯丐事。

    其实斩月压根对铠武不艺兴趣。

    是铠武想犯丐作乱，成为执行部长追着他砍。

    斩月要的是击败甲轰，然后碗自币人也能被称南疆最强骑士！

    所以甲斗被击败后，他直接逼退碍事的铠武，冲着帝骑就过来了。

    「击败事甲轰？那只要击败你，我也能被称为南疆最强事吧！」

    说话间，便是直冲帝骑而来。

    见状，帝骑取出卡片：「车轮战拖？受欢迎就是这样的，只要币登场目光就会都聚在我身丐，真让人头疼！」

    「不过陪你们玩玩好事！」

    「对付你的话，就用这吧！」

    【kamenride！gaim！】（假面驾驭！铠武！）

    刹那间，帝骑的身躯再次发生变化。

    【lk n！ iya！ range arm！花道 n age！】

    （锁头固定！柳橙武装！花道登场！）

    头顶打弓裂缝，柳橙装甲降临而下。

    假面骑士铠武柳橙形态。

    「铠武？竟然变身铠武，这是我的对手斩月！」

    「铠武是我父亲留下来的力量，只有我才能成为铠武！」

    他币直认为柳橙铠武是父亲的力量，而他的是阵羽形态，在潜意识中进行事区分。

    但现在看见帝骑变身柳橙铠武，立马就绷不住事。

    【range quah！ lemn energy！】（橘子榨汁！柠檬能量！）

    他市把拉亏手中的音速箭矢，刹那间柠檬锁种的力量不断汇聚。

    嘭！

    币发光箭直冲帝骑而去。

    宫殿边缘的位置，杜克和玛莉卡看热闹的区域。

    「还真能变铠武啊，不过看样子是没有创世纪的力量了。」

    「虽然不知道那条驱动器的原理，但果然我的才能制造出来的创已纪力量没那么容易被帝骑窃取。」

    杜克坐在石头丐，像是工众般看着无聊的闹剧。

    可惜他还希望帝骑能让这场闹剧变得有趣币些，或者制造新的高潮。

    看来王剑还是胆小鬼，被帝骑差点杀事币次就仿佛将他神话币般吹捧。

    「无趣..

    」

    他起身，准备收割战场。

    但突然间。

    帝骑再次取出币张卡片。

    【frmride！kahidkiarm！】（形态驾驭！胜哄装甲！）

    【lkn！iya！kahidki arm！即刻出阵！ei eih！】

    （锁种固定！胜哄武装！即刻出阵！）

    柳橙装甲被直接雪换，无个厚重的装甲顿时从天而降，覆在身躯丐，展弓后形成重装骑士的姿态。

    铠武胜哄形态。

    「那是什么！」

    原本只是看热闹的杜克突然怔住，他难以置信的看着，下意识抓紧石墩：「那是什么东西，我可不知道自己还为铠武发事这种力量！」

    「难道是特殊的锁种变身的力量....没关系，看样子不是创已纪，应该还是战极驱动器变身的力量，和创已纪肯定还有质的区别。」

    杜克通过胜哄形态做出大概判断，这肯定不是创已纪。

    那就没问题！

    只是锁种变强，创已纪依旧有优势。

    他相信自己所发的创已纪。

    但是...

    殖！！

    铠武柠檬阵羽的形态，因为拥有创已纪核心，绝对是对标创已纪驱动器的力量。

    那全力的币击，发射而出的光箭殖在胜哄形态的身丐。

    仿佛....什么都没发生币般！

    这就是胜哄形态超绝的防御力。

    「铠武！变成我的下属模样，你是认为我会手下留情拖？」

    斩月被邪恶之种影响事心智，现在还没意识到问题的严重性。

    直接挥出音速箭矢朝着胜哄铠武而来。

    音速箭矢的锋芒近在咫尺的瞬间，胜哄铠武突然擡起手。

    他就这么直接币把抓住事音速箭矢，无视事利刃与锋芒。

    「嗯！！」

    斩月币怔，他猛地用力想要将锋芒压下去。

    但无论如何都没有效果，胜哄铠武那只手就在那里，看起来平平无奇，但似乎无论什么样的力量都无法影响到分毫。

    唰！

    突然胜哄铠武擡起拳头，猛地币拳轰在斩月的胸口。

    嘭！！

    「呃！」斩月只觉得心脏都仿佛漏跳事币拍，身躯直接爆射出去。

    紧跟着胜哄铠武直接取出武器火绳dj枪。

    但枪口没有对着铠武和斩月，而是突然转向满是仍惊的杜克他们这边。

    殖！！

    &gt;

    （还有耶）

 第120章 余筱筱：帝骑，我已经超越你啦！ 

    第120章 余筱筱：帝骑，我已经超越你啦！

    火绳大橙dj枪，铠武胜哄形态的专属武器。

    只见胜哄铠武轻轻摁下枪身的打碟机似得装置，传来一阵dj的音乐声响。

    有些吵闹说实话。

    枪口瞬间汇聚柳橙的光芒，随之突然转身对准那边的杜克二人。

    「光看着有什么意思，胜哄的表演需要足够的观众！」

    嘭！

    刹那间，一发光弹爆射而出。

    杜克还沉浸在胜哄铠武这个他压根没制作过的形态登场中。

    眼见火绳枪释放出的一击瞬间袭来，玛莉卡连忙阻挡。

    「小心部长！」

    她以及西格德，还有杜克都是寰宇重工过来的骑士。

    目前属于和骑士议会联合在南疆对抗怪人，但玛莉卡从不接受任何任务，她只是像一个影子般时时刻刻保护杜克。

    轰！！

    火绳枪一发，直接将杜克和玛莉卡全部轰飞出去。

    不过毕竟是创世纪驱动器，被一发秒掉还是不太可能。

    但抗了一发的玛莉卡有些脱力般半跪在地上，还是让杜克面色扭曲般：「这到底是什么力量！」

    「怎么会有我都不知道的锁种？！谁允许你背着我这位开发者制作这种东西的！」

    战极驱动器其实也是杜克开发的，二十多年前他还在真理学会的时候开发出来了战极驱动器。

    所以他完全可以被称之为斩月系的奠基人。

    而他的得意之作就是创世纪驱动器的力量。

    创世纪很强，是目前斩月系顶点的力量。

    但...

    这股力量被超越了，他的心血，得意之作就这样被超越了。

    不行，还没结束。

    只要解决掉这家伙，创世纪就不算输！

    杜克眼神一凛，毫不犹豫的踏入宫殿内，然后拉开音速箭矢朝着帝骑猛攻起来。

    「这种不是我开发的东西，没有存在的必要。」

    杜克使用的乃是柠檬锁种的力量，拉开后的黄色光箭直接朝着胜哄铠武袭来。

    玛莉卡也是站起身：「部长！」

    眼见自家部长冲了过去，也是没招了，只能跟着上了。

    而铠武柠檬阵羽形态与斩月真，也是立马拉开音速箭矢。

    四个创世纪围攻胜哄形态！

    另外一边，余筱筱正在和大哥交战。

    主要任务是拖住大哥，别让他又不见了。

    但甲斗此时根据自己的情况突然喊道：「那道精神上的攻击应该是残余的力量，只要将人击败就可以冷静下来。」


    「原来如此。」

    余筱筱一边躲开钢斗踢过来的一脚，一边突然取出全新的秘钥—闪耀飞蝗！

    她深吸一口气，强压着上扬的嘴角：「大哥，别怪我！我是为了解救你！」

    【hiningjump】（闪耀跳跃）！

    【auhrize！】（授权）！

    耀眼的光线从天而降，闪闪发光的蝗虫降临，猛地践踏在地上，引得整个宫殿都在震动。

    「喂，要塌了！」姬简星人都蒙了，连忙提醒。

    升级以后还在搞拆迁嘛，你这个笨蛋蝗虫！

    余筱筱没招了，赶紧将秘钥插入驱动器变身。

    【prgrie！ he rider kik inreae he pwer by adding  brighne！

    hining hpper！ when i hine， darkne fade！】

    （程序升级！光芒四射，飞踢横扫！闪耀飞蝗，光明乍现，黑暗消散！）

    耀眼的光芒形成一张网般将那条蝗虫框柱，然后形成网状的圆球将零一身躯覆盖。

    当漆黑的素体染上金色的纹路，零一闪耀飞蝗形态。

    【可以极大解放使用者的战斗潜能，但会对身体造成比较大的负荷。不过因为之前搭载的超高速能力本就有负荷，你应该已经适应了才对。

    余筱筱回想着拿秘钥前，黎清柠介绍的关于秘钥情况。

    当然这部分她变身后脑子里也仿佛里面出现了对应的信息般，有专门的新手教程。

    「之前的负荷反而让我现在可以适应闪耀飞蝗的力量，还有这好事。而且这力量好强啊...

    「」

    她浑身上下仿佛都充满了力量。

    然后擡起眸子看向钢斗。

    「大哥，我来了！」

    毫无保留的一脚猛地朝着钢斗踢过去。

    钢斗丝毫不惧，表示家人就该这么「相亲相爱」，上去就是一脚对踢。

    嘭！

    四位创世纪围攻一个胜哄形态。

    他们四个方向，同时拉开音速箭矢。

    蜜桃，柠檬，哈密瓜，柠檬加柳橙，四种颜色的光箭齐齐射向帝骑。

    而此时帝骑只是擡起火绳大橙dj枪，摁下打碟机，发出一阵畅听的音乐。

    性感帝骑，在线打碟。

    火绳大橙dj枪的功能不算单一，可以通过调整射速和火力，形成单点，连射与炮模式。

    此时帝骑切换成连射模式，从那硕大的枪口瞬间射出密密麻麻的火力。

    胜哄的火力一下子直接压过了音速箭矢，密集的光幕瞬间漫如雨下。

    胜哄铠武一个转身连扫就将所有的光箭全部击碎，只剩那各色的水果汁炸开的画面。

    嘭嘭嘭！

    密集的光弹瞬间无差别轰在四个骑士身上，当场刺眼的火花进射，他们发出痛苦的声音，直接被轰飞出去。

    嘭。

    铠武重重倒在地上。

    「可恶！我才是真正的铠武，怎么会输给你呢。」

    「用这个...」他摘下柠檬锁种，但感觉不太合适。

    「不行，刚才这攻击没用，直接用骑士踢...也不行，直接骑士踢万一被躲开就不好了.

    「」

    他又陷入了选择苦难，一会将柠檬能量锁种取下来，一会又放回去。

    「很难选吗？我来帮你选吧。」

    突然面前传来一个声音，简直像是拯救铠武一般。

    「真的吗？」

    铠武惊喜擡起头，然后就瞧着对着脸的火绳大橙dj枪。

    「晚安~」

    嘭！

    一发火炮瞬间爆开，铠武身躯当场如断线风筝般倒飞出去。

    在地上连滚数圈变身状态无法维持，强制解除。

    倒在地上张口闭眼。

    然后断线的大脑突然连接上之前黑化的记忆。

    「对呀，我的力量也是创世纪的力量，凭什么只能当普通执行成员，我也可以当执行部长的呀.....

    」

    自己说着这样的话，对斩月重拳出击...

    完啦！

    铠武感觉天塌了，自己明天不会因为左脚迈入骑士议会被开除吧！

    滴滴！

    蜜瓜能量锁种的力量在音速箭矢上汇聚，形成青色的光箭爆射出来。

    「帝骑！你的对手是我，我是要成为南疆最强骑士的男人！」

    「先击溃你，再击溃泽兹！」

    斩月真黑化后的诉求很明确，他想成为最强。

    唰！

    青色的光箭轰然而至，帝骑所变身的胜哄铠武直接擡起火绳大橙dj枪。

    伴着一阵dj声，枪口调整为炮模式。

    嘭！！

    火光瞬间炸开，将蜜瓜光箭直接吞噬。

    翻涌的焰浪像是失去控制般，蔓延至斩月真的身前。

    胜哄铠武直接取出无双军刀，与火绳大橙dj枪搭配形成近战模式，枪口延伸出橙色的刀刃。

    瞬间横斩而出。

    自称赛q来打（最强骑士）的斩月真没有丝毫畏惧，擡起音速箭矢就硬钢上去。

    其实斩月真是能打胜哄形态的。

    虽然胜哄确实要胜于创世纪驱动器。

    但铠武胜哄形态第一次登场的时候，还在新手保护期就和吴岛贵虎变身的斩月真有过交手。

    并且斩月真完全没有落入下风。

    反而让胜哄铠武显得有些狼狈。

    这就像是之前余年用faiz爆裂形态打奥菲以诺，确实弱一个档次，但能造成有效伤害。

    毕竟胜哄铠武也不是时王二阶，无敌玩家，灾厄大王，秩序大王这种轮椅。

    本身机制没那么夸张，数值也不算太过超模。

    只要操作够，哪怕是创世纪一样能打。

    罗司辰的实力很强，毕竟是训练营第一名，是实打实的高手。

    但余年也擅长操作，越级反杀是他经常干的事情。

    更别说他现在是上修欺负下修，那是纯纯压着斩月暴打。

    火绳大橙dj枪哪怕切换为近战模式，也显得有些笨拙，不过势大力沉，余年的攻击也顺势大开大合。

    高高擡起火绳大橙dj枪，将锋芒如重锤般猛地砸下来。

    铿！铿！铿！

    黑化后的斩月真也真是老实人，完全不躲，就紧握音速箭矢对抗。

    力量上的悬殊立马呈现出来。

    刺啦！！

    随着火绳大橙dj枪的锋芒挥出，自上而下斜劈下来。

    当场音速箭矢被击飞出去，刺眼的火花从斩月真的胸口迸射，他狼狈的倒飞出去。

    而此时。

    突然一道身影从背后偷袭而来。

    是假面骑士公爵，他拥有隐身的能力。

    藉助隐身突然贴身胜哄铠武。

    「这种力量就不该存在，给我消失吧，铠武只需要变成创世纪就够了！」

    他显然也因为进入宫殿内，被光金的力量影响到了。

    本就偏激的性格，愤怒的情绪无法控制。

    唯一的想法只有用创世纪驱动器撕碎面前的对手！

    【lemnenergy！】（柠檬能量）！

    刹那间手中的音速箭矢两侧刀刃汇聚危险的气息，淡淡黄色的光泽收束，猛地朝着胜哄铠武背后斩出。

    锵！

    充能后的全力一击轰在胜哄铠武的背后，却像是轰在坚硬不可催的钢铁上般。

    胜哄铠武背后迸射刺眼的火花，脚步一个跟跄，然后....就没有然后了。

    重装的骑士突然转过身，一把抓住音速箭矢的同时，猛地将公爵的身躯朝前面一拉，然后火绳大橙dj枪的锋芒顺势斩出。

    刺啦！

    假面骑士公爵痛苦惨叫一声，身躯犹如失去控制般倒飞出去。

    他重重栽在地上，但还没放弃。

    被邪恶之种的力量影响后，也没放弃那个想法。

    他猛地拉开创世纪驱动器，除了隐身的能力外，他还有分身的能力。

    不过本质是制造光学分身，和帝骑的分身还是有些区别。

    这是假面骑士公爵自身特有的能力，其实都是通过光学效果达成的隐身与分身。

    而此时，身前就出现四个假面骑士公爵的分身。

    他本体直接混入分身中，真真假假，混淆不清。

    「这种不该存在的东西，我现在就将它彻底抹...

    「7

    公爵的分身同时拉开音速箭矢，但就在这时一直玛莉卡突然挥出音速箭矢直接砍在对方的背后。

    将他的攻击打断，而且因为本体受到攻击，分身也无法维持，直接消散开来。

    「你在做什么！玛莉卡！」

    假面骑士公爵愤怒的回头。

    玛莉卡只是冷漠说道：「邪恶的力量，给了我自由。

    她被邪恶之种影响了，黑化渴望自由，直接背刺公爵。

    「天生邪恶的背叛者，我这就将你抹去！！」假面骑士公爵暴怒。

    直接忘记那边还有胜哄铠武，拿着音速箭矢就和玛莉卡厮杀起来。

    「神经..

    「，余年觉得无聊，他取出卡片插入驱动器。

    【finalaakride！g—g—g—gaim！】（最终攻击驾驭！铠武！）

    火绳大橙dj枪迅速擡起。

    【kahidkiharge！】（胜哄充能！）

    恐怖的力量疯狂开始汇聚，瞬间从枪口释放出一发火焰弹。

    轰！！

    胜哄铠武的这一击，直接将假面骑士公爵，玛莉卡，斩月真身躯全部吞没。

    刹那间焰浪翻涌，一阵火光冲天而起。

    将整个宫殿映照的如同置身火海中般。

    三个骑士直接倒飞出去，倒在地上变身状态无法维持，直接解除了变身。

    闫雨桐这边，她正在和司空青山大战。

    不得不说，司空青山虽然脑子有问题，但黑化以后确实有实力。

    不过现在就只剩下圣刃与钢斗。

    只要拖住等筱筱和帝骑那边击败钢...

    突然，耀眼的闪光绽放开来，犹如一道电弧炸开般的画面。

    嘭！

    一道身影从天空中坠落下来，是钢斗。

    余筱筱肘赢大哥了。

    不过准确来说是—

    大哥因为离刚才胜哄大炮一击太近了，被波及到了，对踢的过程中身体失去控制导致崴脚，然后被零一一脚踢飞了。

    不然的话，兄妹二人大概能肘一整天。

    「筱筱，干得好！」闫雨桐大喜。

    没想到余筱筱竟然已经成长到如此高度，正面击败了钢斗。

    岂料此时，零一突然垂眸，仿佛有些难以置信，但声音中满是兴奋：「我击败大哥了...我击败大哥的钢斗了！」

    「果然...」

    余筱筱擡起双手，浑身仿佛有用不完的力气，力量的感觉让她前所未有的舒适。

    「拥有闪耀飞蝗的我，果然已经比肩大哥，超级力霸王，甚至是帝骑了！」

    她突然目光转向帝骑的方向。

    「如果再击败帝骑，那真的是.....又又又战无不胜了！」

    虽然不知道自己为什么要说这么多又，但黑化后的余筱筱第一时间做出决断。

    「帝骑，你这个谜语人，来见识一下全新的我吧！」

    说罢，她身躯就化作了黄色的闪电般。

    电弧刹那迸射，直接冲着胜哄铠武而去。

    闫雨桐：

    」

    完了，筱筱被影响到了。

    竟然都敢打帝骑了。

    「等等，筱筱！」

    「有什么好等的，我已经超越了钢斗，现在就是超越帝骑这个坏蛋谜语人的时候啦！

    「」

    零一如闪电般现身，沉重的一脚猛地朝着胜哄铠武踢出。

    嘭！

    势大力沉的踢击自上而下狠狠砸在胜哄铠武的肩膀上。

    「帝骑，我要超越你！」

    「是吗。」

    余年微笑着擡起眸子。

    原来如此，牢妹因为有光之力第一时间没有被影响到。

    但随着和大哥的战斗，被影响到，坠入了负面的状态。

    毕竟她体内的光之力没有完全觉醒。

    思绪如过眼云烟从脑海中消失，卡片迅速取出，插入驱动器。

    【kamen ride！zer ne！】（假面驾驭！零一！）

    突然间，拆家蝗虫降临。

    余筱筱被高跃飞蝗一脚踢飞出去。

    嘭！

    她右脚猛地蹬地，身躯如利箭般再次反弹而来。

    「零一？你还有我的力量？还要用我的力量战胜我吗！」

    「但我早已超越了过去的自己，超越高跃飞...

    」

    她的声音突然戛然而止。

    只因帝骑刚变身零一，就再度取出一张卡片。

    【frm ride！hining aaul hpper！】（形态驾驭！闪耀突击飞蝗！）

    【hyperjump！verrie！】（超级跳跃！强化升级！）

    【prgrie！ warning， warning. hi i n a e！ hybridrie！ hining

    aaul hpper！ n hane f urviving hi h！】

    （程序升级！警告！警告！这不是演戏！混合升级！闪耀突击飞蝗！生存无望，绝命一击！）

    闪耀突击飞蝗，当初击败暗影猎团那位戴蒙斯的时候获得的奖励。

    是闪耀飞蝗与突击握柄的力量集合在一起，泽亚与亚克两颗卫星的技术共同诞生的产物。

    刹那间，闪耀飞蝗装甲的身上染上深蓝色如同深海般的光泽。

    闪耀突击飞蝗！

    「我亲爱的零一小姐，大白天就做梦可不是好习惯，我来让你清醒一下。」

    牢妹真是飘了，上次泽兹敢打，这次帝骑都敢打了。

    必须重拳出击！

    「闪耀系统，启动！」

    闪耀突击飞蝗专属的能力，可以释放出蓝色的水晶犹如浮游炮般进可攻退可守。

    刹那间，闪耀系统水晶直冲余筱筱而去。

    轰轰轰！！

    一道道光束充斥着惊人的力量，迸发出来。

    地面直接炸开，层层的裂痕止不住的蔓延。

    唰！

    余筱筱反应还挺快，第一时间直接闪身化作电光逃离攻击覆盖范围。

    但闪耀系统却紧追不舍，立马排列成一阵，释放出密集的光束扫射而来。

    看着密密麻麻的光束，余筱筱的眼神瞬间清澈了一下。

    「这是什么呀！」

    「零一才没有这种东西呀！」

    （还有耶）

 第121章 为了活命，故意装作恢复理智吗？哈基筱，我认可你了！ 

    第121章 为了活命，故意装作恢复理智吗？哈基筱，我认可你了！

    闪耀飞蝗应该依靠超绝的速度与惊人的数值，在近身战中暴打对手。

    而不是操纵这种奇怪的东西，发射光束。

    甚至还能集合起来形成一面蓝色的水晶盾抵挡自己的攻击。

    「零一不是这样子哒！」

    黑化后的余筱筱委屈地大喊。

    新手教程里没有这样写，没有告诉自己怎么有这种东西呀！


    更没有告诉自己，帝骑原来有我闪耀飞蝗之上的力量呀！

    轰！轰！轰！

    密集的光束如同一道网般，将余筱筱的零一直接笼罩。

    哪怕速度再快，面对密集的攻击也终究会被冲击力波及到。

    金色的电弧突然一个震动，余筱筱身体被气浪冲击，险些被掀翻。

    但她没放弃，一脚踏在地上，将那破旧的地面践出网状的裂痕。

    藉助反作用力身体宛如离弦之箭般，再次化作电直冲零一闪耀突击飞蝗而去。

    「一味的躲闪是没用的，我要超越你，帝骑！」

    该说是聪明的选择，还是愚蠢的选择呢。

    余年变身的闪耀突击飞蝗没躲，反而直接取出武器授权破坏者！

    一把可以切换为斧模式与炮模式的武器。

    翻转成斧头的形状，余年随手一擦锋芒。

    松海斧圣，堂堂登场！

    唰！！

    授权破坏者猛地斩出。

    「这武器我也有！」余筱筱同样取出授权破坏者。

    这是闪耀飞蝗形态就有的武器，她自然也有。

    同样切换为斧模式，和帝骑激情对砍。

    锵！

    锵！

    深蓝色的斧头碰撞在一起，醒目的火花迸射而出，刺耳的声音交响不断。

    但只是两招，余筱筱就全然没了刚才无敌的气势。

    两下对碰，她的武器差点都被打飞出去。

    惊险的躲开授权破坏者的横斩，余筱筱慌张的后退。

    但帝骑一步踏出，授权破坏者巨斧斩出，重重劈砍的动作。

    锵！

    一个交锋间，余筱筱的授权破坏者都还没握热就直接被打飞出去，「啪」的摔在地上。

    然后闪耀系统瞬间出现在她的面前，耀眼的光线轰然而至。

    嘭！！

    余筱筱避之不及，身躯被击中当场倒飞出去。

    脚底和地面不断摩擦，在破旧宫殿的地面上拉出一条刺眼的裂痕，身体重重撞在背后的墙壁上，让整个宫殿剧烈震动了一下才勉强停下。

    【prgriekey nfirmed！ ready fr buer！ buer bmber！】

    （升程密钥认证！破坏器准备！破坏轰炸！）

    斧刃缠绕莹黄色的电弧。

    余筱筱见状，连忙一推闪耀飞蝗秘钥。

    【hining lmpa！】（闪耀冲击）！

    电子状的光芒汇聚，她选择用骑士踢对轰。

    「当我成为零一的时候，我已经得到了想要的一切，力量，归宿与梦想！这毫无疑问是可以保护二哥，保护家人的力量。」

    「但自从遇见你以后，我仿佛一直活在你的阴影之下，但我为什么只能活在你的阴影之下？」

    「我已经是假面骑士零一，闪耀飞蝗了！帝骑，我将超越你！」

    余筱筱深吸一口气，身躯一跃，骑士踢轰出。

    刹那间。

    闪耀飞蝗的骑士踢，直接与授权破坏者的全力一击碰撞在一起。

    两道电子状光芒开始疯狂宣泄力量，似是要将一切毁灭般。

    地面层层的裂痕，网状的裂痕肉眼可见的蔓延，灰尘数不清的随着枝蔓从穹顶上落下。

    但闪耀突击飞蝗的力量显然凌驾于闪耀飞蝗。

    轰！！

    斧刃闪过锋芒，一击直接重创余筱筱的身躯，将她整个人轰飞出去。

    她胸口迸射火花，人影重重摔在地上，连滚数圈。

    肩膀上之前悄悄趴着的黑蓝蝗虫光金的力量被刚才闪耀突击飞蝗的一击直接湮灭。

    「嘶....好痛，发生什么了？」

    余筱筱睁开眼，感觉浑身刺痛不已。

    然后一抹记忆仿佛从深海中涌出来般。

    「我击败了大哥.....如果再击败帝骑，那真的是.....又又又战无不胜了！」

    「帝骑......我要超越你....

    「现在的我已经超越了高跃飞....

    「7

    「当我成为零一的时候....我为什么要活在你的阴影下....我要超越你....

    「」

    我在说什么呀！！

    余筱筱崩溃了，那什么影响心智的能力实在是太可恶了吧。

    怎么能让自己说出那么中二的话。

    什么超越帝骑呀，我哪有那么中二。

    她这一刻恨不得挖个坑给自己埋了，太丢人了。

    不过就在这时。

    【finalaak ride！z—z—z—zerne！】（最终攻击驾驭！零—零—零—零一！）

    瞧见这一幕，余筱筱怔住。

    不是打完了吗。

    帝骑还要开骑士踢干什么？

    总不能是踢我吧...不对，怎么真朝我来了！

    前方，帝骑扔掉授权破坏者，缓步朝着她走来。

    电弧的光辉不断收束，在闪耀突击飞蝗的脚底，仿佛将整个地面化作了一片雷域般。

    余筱筱大惊，余光看了眼身体这才注意到自己没解除变身。

    「等等！帝骑，是我呀，我已经恢复理...

    」

    她话还没说完，帝骑就直接打断她。

    「为了活命，故意装作恢复理智求饶吗？有点意思。」

    啊！

    不是，我真的恢复理智了！

    余筱筱正要解释。

    【hining rm impa！】（闪耀风暴冲击！）

    闪耀突击飞蝗直接擡起右腿，刹那间耀眼的光辉溢满余筱筱的双眸。

    完了！

    轰！！

    一脚骑士踢，直接击穿背后的墙壁。

    电子状的光芒瞬间溢满整个宫殿，电流充斥其间，光芒刺眼闪烁，格外醒目。

    余筱筱惊魂未定，身上没有那种瞬间爆开的刺痛。

    她擡起头这才发现帝骑那一脚踢在了旁边。

    整个墙体已经爆开，外面的光芒从千疮百孔照射进来，黑暗被逐渐驱散。

    余筱筱怔怔地看着面前贴近的身影。

    「帝....帝骑....」

    「欢迎从白日梦中苏醒。」帝骑放下右腿，微笑着说道。

    「啊....」

    余筱筱立马反应过来。

    这时哪里还不明白被耍了。

    「好过分，你是故意的吧！」

    「只是做个保险罢了，超越小姐肯定不会怪我的吧。


    超越小姐？

    余筱筱愣了一下，什么奇怪的称呼....不对！

    她脑海中立马浮现之前自己的中二言论。

    「别喊这个名字！」应激般的疯狂摇头拒绝。

    「好的，超越小姐。」帝骑回眸，坏笑着说。

    完了！

    肯定要被帝骑唠一辈子了。

    那边看完余筱筱黑化，说出中二言论，然后被帝骑暴打的全过程。

    闫雨桐叹了口气，心说所以我才让你等等嘛。

    黑化直接打帝骑，筱筱真是骁勇..

    在场就剩下司空青山吗，可惜黑影小队自己内斗死完了。

    甲斗艰难起身，再次变身过来帮忙对付圣刃。

    「甲斗，昔日一战，你趁我幼年辱我，但三十年河东，三十年河西，莫欺少...

    」

    司空青山瞧见甲斗，简直是仇人见面分外眼红，握着火炎剑烈火就冲过去。

    然后被甲斗升时化一脚踢得解除了变身。

    没办法本来脑子就不太好，黑化失去了智商面对升时化显得就更笨了。

    但大概是下手重了点，他还没醒。

    除此之外，大哥余煜青，还有那边的罗司辰，杜克还有玛莉卡的变身者都还没苏醒。

    后面三人毕竟吃了胜哄铠武的一击，陷入婴儿般的睡眠状态是很正常的事情。

    大哥估计是很累，直接打呼噜了..

    也是，被光金的力量影响，他光顾着杀怪人，这两日怕是都没怎么休息。

    余筱筱去查看大哥情况了。

    甲斗则是去了斩月旁边。

    闫雨桐本来也想过去，但被帝骑叫住问道：「对了，你们在这里发现什么没有？」

    他想问真理学会的线索。

    闻言，闫雨桐想起之前发现的核心硬币。

    「这个算吗？」

    飞蝗核心硬币？

    那不正是黎清柠那位欧兹缺少的力量吗？

    「在哪里找到的？」他又问道。

    闫雨桐找了下，因为刚才混乱的战斗，现场被破坏的很惨。

    但在场的尸体，女性尸体就那么两三具，还是顺利找到了。

    女性的尸体似乎抱着一个男性，哪怕是死亡后尸体也没有分离。

    余年叹了口气。

    「核心硬币给我吧，还有帮我个忙。」

    「什么？」

    「将这两具尸体焚烧了吧，我想应该有人等他们很久了。」

    闫雨桐不太理解，但还是照做。

    尸体烧后的骨灰，帝骑收集起来，还有飞蝗核心硬币。

    「那么，奇妙的探险行动结束，下次见亚极陀小姐~」

    帝骑打开次元壁，直接离开了。

    「那家伙要核心硬币干什么，还有那两具尸体...

    闫雨桐觉得奇怪，但没问。

    毕竟谜语人的性格，她已经太了解了。

    而且现在真理学会，还有光金，甚至还有四号格里斯曾经是真理学会第一杀手的问题都还困扰着她。

    有的是她要忙的。

    没一会，斩月的变身者罗司辰他们在甲斗的呼唤下，相继苏醒了。

    「嘶！」

    罗司辰头疼欲裂的睁开眼，看着面前的姬简星疑惑的问道：「发生什么了....等等，我怎么多出来一段记忆。」

    脑海中，记忆开始不断涌入进来。

    他被黑影小队攻击，然后心智像是被拉入了深渊般，整个人突然不受控制的产生打倒甲斗，独自一人成为最强的念头。

    而且还付诸了实践..

    后面还说着我是最强，和帝骑打起来了。

    那真的是我吗！

    我怎么会那么神经的想要成为最强？

    虽然我确实有这个想法，毕竟最强意味着可以更好的保护普通人。

    但从来没想到杀死甲斗，独自成为所谓最强啊！

    「哟，我们的最强！」甲斗腹黑的说了句：「你可算醒了。」

    罗司辰嘴角抽搐。

    而另外一边。

    杜克苏醒，刚一醒他就死死盯着旁边同样苏醒的玛莉卡。

    玛莉卡的变身者是个短发女生，现在也恢复了记忆。

    「邪恶的力量，给了我自由，是吗？」

    「部长，那只是被影响到了才说出的话...

    「7

    「呵呵。」

    杜克最后还是没说什么。

    主要是因为玛莉卡是重要的下属，现在要从头培养一个太麻烦了。

    这件事，暂且记在心里，日后有的是时间清算。

    没多久。

    大哥也苏醒过来。

    「大哥，你终于醒了。」

    余煜青现在头有点晕，揉了揉脑袋，发现自己额头上的刘海不见了。

    「我头发呢...

    」

    余筱筱一听，憋着笑，拿出手机打开相机自拍视角递给大哥。

    余煜青接过一看，猛地一震。

    他脑袋有些僵硬的看向妹妹：「我最近好像做了个梦，我好像抢了别人的治安官制服，实现了曾经的梦想。」

    「那是真的。」余筱筱强压着嘴角的笑容说。

    「我还去了自助烤肉店...」

    「也是真的。」

    「还去了游乐场....

    「7

    余筱筱已经不用说话了，只是点了点脑袋。

    余煜青如遭雷击，仿佛在怀疑人生。

    她是第一次见到一向气定神闲，镇定自若的大哥露出这样的表情。

    嘴角太难压了！

    余煜青将头发放回来，突然吐了口气：「对了，筱筱。」

    「怎么了？」

    「回去以后给我解释一下，你超越了我是什么意思。」余煜青面无表情的看着她。

    「啊？」

    余筱筱不嘻嘻了。

    司空青山差不多是和钢斗一起苏醒的。

    「嘶！」

    他捂着胸口，感觉一阵刺痛，记忆逐渐恢复。

    顿时大喜过望：「不愧是我，哪怕被影响了心智，完全变了个人，也不忘成为主角，此等求道之心，天地可鉴啊！」

    他的画风与在场表情复杂，恨不得能立马删除过去记忆的众人真是截然不同。

    引得众人齐齐看来。

    他们顿时产生了一样的想法—

    不愧是你，神经！

    「啧，司空，你也不想被别人知道自己黑化后还被我甲斗一招秒杀吧！」这时，姬简星突然眯着眼说。

    「啊？那是我没用烈火三册，可恶，黑化后连烈火三册都忘记了吗！」司空青山竭力反驳。

    「但你被我甲斗秒了。」

    「我连理智都不在。」

    「可是你被秒了...

    」

    「能不能换一句话，啊，刚才的记忆能删掉吗！」司空青山发出土拨鼠般的呐喊声。

    光刚剑闪烁，秦空心说其实我可以删。

    但这热闹太有意思了，所以他没说。

    「咳！」斩月深吸一口气：「从现在开始，我们都忘记之前发生的事情。」

    「然后对外统一说辞是遭遇了大规模异域者袭击，黑影小队全灭....这样至少他们的抚恤金会更好。」

    毕竟如果回去说黑影小队是内斗团灭的，怕是会影响士气以及他们的抚恤金。

    「最后，今天什么都没发生，明白了吗？」

    闻听此言，众人齐齐点头。

    哪怕是余煜青此时也直点头。

    事到如今，我们黑化后的抽象，发癫，神人神语已经绝然不能被任何人知道了！

    不过就在这时。

    突然一阵咔咔的声音不断响起。

    是宫殿墙壁的裂痕蔓延，因为剧烈的战斗造成的破坏。

    宫殿早已不堪重负，剧烈震动起来，裂痕开始失去控制的蔓延起来，枝蔓伴着无尽的灰尘从穹顶落下。

    破败的气息扑面而来。

    整个宫殿终于不堪重负，彻底倒塌，化作了一片废墟。

    还好他们迅速撤出了宫殿内。

    斩月看了一眼，叹了口气：「安排人手过来，收拾一下尸体，真理学会的人埋骨在此太久，该让他们回家了。」

    「是！」

    松海，余家。


    余年将飞蝗核心硬币，以及装着骨灰的盒子放在桌子上。

    开始分析这次的收获。

    主要是真理学会的情况，他们进入南疆调查后应该就遭遇了光金，被他的力量影响爆发了内斗。

    死伤无数，看尸体的情况恐怕大部分骑士都是死在内斗中。

    但应该有部分骑士逃离了，从现场的痕迹来看，应该是这样。

    那么提交任务吧。

    「真理学会是被光金所灭。」

    【支线任务8：探明真理学会灭亡的真相（1/2）】

    【奖励：随机骑士卡片海帕甲斗！】

    海帕甲斗！

    余年瞳孔微微放大，第二个最终形态来了！

    海帕甲斗，也被称之为超越甲斗，是甲斗使用海帕昆虫仪变身的最终形态。

    这下子在南疆的海帕昆虫仪争夺战稳了。

    「不过真理学会的灭亡，不光是光金？还有其他人...

    」

    余年陷入了沉默。

    约莫几分钟他才站起身，将飞蝗核心硬币与骨灰盒拿上。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    静谧安宁的公寓。

    黎清柠最近没事，松海寰宇重工在土木队的加班加点下，已经完成了重建。

    而松海近期更是很安宁，大概是帝骑威名赫赫，怪人都不怎么出现了。

    她最近唯一做的事情，也只是安排闪耀飞蝗相关的事情。

    而余筱筱应该已经拿到闪耀飞蝗秘钥了，那就更没她的事情了。

    所以她如平常无事那般，穿着白色的束腰长裙，躺在床上。

    也不闭眼睡觉，就是发呆般看着天花板。

    白色的天花板，像是二十年前那场失约的大雪，莹莹的光泽像是小人在滑雪般。

    而就在这时。

    静谧的房间响起轻微的声音。

    黎清柠疑惑的擡起头，发现桌子上不知何时多出一个盒子，还有一枚熟悉的绿色的核心硬币。

    她怔怔的起身，走过去。

    盒子旁边放着一张纸片。

    【幸运的的人总是会得到特殊的福报，我在南疆只是散步都能捡到有趣的东西，算是物归原主吧，不用谢—来自最有爱心的假面骑士帝骑~】

    黎清柠：」

    「」

    微开的窗户，轻轻传来一阵风。

    拂过她的面庞，也撩起她的长发。

    （还有耶）

 第122章 帝骑来了，又一座城市的怪人完蛋了 

    第122章 帝骑来了，又一座城市的怪人完蛋了

    夜晚时分，真理学会。

    研发部门中专属于部长杜克的研究室。

    他正在反复观看胜哄铠武的战斗。

    假面骑士公爵的面部自然也有记录设备，将那场四个创世纪围攻胜哄铠武的全过程都记录了下来。

    「真是惊人的防御力，创世纪的攻击落在身上竟然都不疼不痒。」

    「看样子似乎是柳橙锁种的升级版本...

    杜克微微摩挲着下巴，他不由得呢喃自语：「难道说，锁种的升级才是正确道路，驱动器的强化只是旁门左道？」

    他的脑海中此时突然浮现出二十年前真理学会探索海姆冥界森林的时候，那位天才物理学家说过的话。

    「杜克，你知道吗！联邦建立前黄金的果实，金苹果，智慧果实，禁忌的果实，这些在人类文明上有过浓墨重彩一笔的东西...


    「9

    「他们其实都是同一样东西，都是来自于海姆冥界森林的力量！」

    那时候意气风发的天才，轻轻压着头上的呆毛，眼神充满期待的说着。

    他在期待破解海姆冥界森林的秘密。

    「果实....黄金的果实...

    杜克皱眉，这么说来如果森林真正的秘密是指那枚果实。

    而果实在海姆冥界森林中代表着锁种的力量，那自己还真是本末倒置了？

    其实真正的研究方向应该放在锁种的研究上才对吗？

    或者...

    他微微蹙眉，看着旁边密封的瓶子的红色锁种。

    苹果锁种！

    这是他曾经研究过的锁种，但因为锁种却因为各种原因始终无法真正完成。

    加上有了创世纪驱动器的想法，就暂且放弃了苹果锁种的研究。

    可现在想来，或许是因为苹果的力量是特殊的，所以自己之前才始终无法彻底制作完成。

    「看来，要重启之前的研究了。」

    这时。

    突然暗黑剑月暗开辟的黑洞打开，王剑与一道异虫的身影走了进来。

    招潮蟹异虫，南疆异虫的领袖。

    「我不建议你研究禁断的苹果，这股力量会为你招致死亡。」王剑沉声道。

    闻听此言，杜克怔住：「有意思，你看见了什么样的未来？」

    王剑并没有解释。

    杜克也不在意，他已经得到了最有用的消息，之前的思路是对的。

    禁断的苹果，苹果的力量很重要。

    「你们在遗迹城发生了什么？甲斗，斩月他们竟然没有死在那里。」王剑反问道。

    杜克耸耸肩，将面前胜哄铠武的视频呈现给王剑看。

    「这是铠武....」王剑第一眼，从胜哄铠武的面部还以为这是铠武的形态，但第二眼目光就注意到那条显眼的驱动器。

    「帝骑...

    「」

    他嘶哑的声音变得空洞，仿佛陷入了深渊般。

    整个人怔怔站在原地，久久没有反应。

    就是在原地站着。

    「王剑？」招潮蟹异虫喊了他一声。

    他才回过神来，下意识握紧暗黑剑月暗说：「准备撤退吧，南疆没法待了。」

    「啊？

    「」

    暗影庭会的聊天群，大晚上王剑突然发布撤退的消息。

    王剑：【诸位，准备离开南疆吧。】

    凤：【？】

    天灾：【？】

    金斗：【？】

    一时间成员全都发了个问号，不理解怎么回事。

    王剑：【帝骑来南疆了。】

    风：【啊！完了完了，天灾快收拾东西准备跑路。】

    兽骑：【不是，虽然那个帝骑按照你们之前说的很可怕，但现在咱们猎团这么多成员，还有泽兹和王剑联手，未必惧他帝骑呀！】

    这家伙是在拱火吧？

    想让猎团和帝骑打个两败俱伤？

    知晓兽骑实则是卧底的身份，余年心中不禁如此想到。

    ：【我只能告诉你，帝骑来了，又一座城市的怪人完蛋了！】

    王剑：【？】

    来过松海的老成员天灾、金斗、巴尔坎打出问号，心说这不是之前形容咱们暗影猎团的吗。

    你怎么拿来形容帝骑了！

    天灾：【不过兽骑这家伙说的确实有点道理，王剑你和泽兹联手可以击败帝骑吗？】

    【泽兹，你怎么看。】

    泽兹：【我觉得可以。】

    对，王剑过来吧。

    我这次肯定先把暗黑剑月暗砍爆的。

    我的反派卡组已经等候你多时了！

    王剑：【....这并不是什么好提议。】

    此时还在杜克研究室的王剑轻轻叹了口气。

    和泽兹合作打帝骑？

    他怕那两个人先联手给他打死了。

    泽兹加入猎团的目的不明，他现在的想法是利用对方，甚至都不敢凑到对方脸上去。

    作为一个震动联邦级的罪犯团伙老大，当成他这样也是够丢脸的。

    王剑：【总之，帝骑来了，准备撤退吧，现在还不到和他硬拼的时候。】

    风：【放心，我已经连夜扛着火车准备跑了，对了兽骑你们西大陆那边有什么好玩的没，我去那边避避风头吧。】

    天灾：【不懂就问，西大陆有红姜吗？泡面好吃吗？】

    兽骑还没回答，金斗突然插入话题。

    金斗：【不行！我们光听见帝骑的名字就灰溜溜的逃走算怎么回事！】

    此时的金斗正如同一只阴暗的老鼠，悄悄的站在房屋的顶端视奸着四处可见的甲斗，斩月宣传海报。

    海报明亮，下方是各种粉丝的活动。

    甲斗的名气很大，但斩月真在南疆主场也丝毫不逊色。

    但这些本来都该是他的！

    金斗其实早就按耐不住，想要堂堂正正出现在南疆的明面上，展现自己的实力，而即将活动的海帕昆虫仪力量正是最好的机会。

    到那时候他就能亲手击败斩月真，再将那个不可一世的甲斗也击败报当年夺名之仇。

    如何能够接受逃离这里的结果。

    王剑：【金斗，我才是团长，接受命令。】

    金斗：【那我宁愿退出暗影猎团，这次我绝对不走！】

    面对王剑用团长的身份强制命令，他丝毫不退让。

    夙：【别呀，金斗，冷静一点。】

    金斗：【我很冷静，我本来就只是暗影猎团的乘客罢了。我加入猎团的原因只是为了变得更强。】

    王剑：【所以你要退出猎团吗？】

    金斗：【....嗯。】

    夙：【别这样呀，可以商量商量的....】

    风还没劝完，金斗已经直接退出了暗影庭会的群聊，成员减一！

    研究室内，王剑遗憾地转过身，看向那边的杜克。

    「和你猜的一样，金斗不走。」

    「那家伙是这样的性格，如今海帕昆虫仪即将完成他不可能走的。」杜克毫不意外。

    他二十年前就在南疆寰宇重工担任研发部门负责人。

    金斗以前还在担任南疆执行部长的时候他就认识对方，对其性格自然有些了解。

    「但你为何也不走呢？」王剑蹙眉问道。

    海帕昆虫仪现在还没完成，还需要杜克，他想带走对方。

    但杜克却拒绝了。

    「海帕昆虫仪在其他地方一样能制作，如果你是担心研究条件，那对我来说并不是问题。」

    杜克摇头：「你弄错了一件事情，王剑。」

    「我与你们臭名昭着的暗影猎团不一样，我是南疆寰宇重工的研发部长，兼任南疆议会的研发负责人。」

    「哪怕他们知道我有些问题，但又能如何呢？我的身份就天然保护住了我。」

    但帝骑会在意这些吗？

    王剑深表怀疑，可杜克非常固执。

    「况且我也有必须留下的理由....胜哄铠武，那个绝对不该存在的力量，我必须要抹去！」

    「不是经过我的手开发出来的斩月系强大力量，根本不该存在。」

    「我一定要亲眼见证自己完成的海帕昆虫仪，击溃帝骑才行！」

    他咬牙切齿，作为斩月体系奠基人无论如何都无法接受还有胜哄铠武这样的力量！

    必须清除，彻彻底底的抹去！

    王剑不再反驳：「既然如此，那么祝你们好运。」

    「我会帮你把金斗带过来。」

    杜克头也不回的继续制作海帕昆虫仪：「我反而不太明白，你为何就那么不相信海帕的力量呢。」

    「你应该对海帕昆虫仪的力量再自信一些，你应该明白那到底是何等强大的力量。」

    王剑转过身，用暗黑剑月暗划出黑洞：「我已经没有容错了。」

    上次运气好，帝骑就没朝着暗黑剑月暗砍，还有人暗中帮忙控制黑洞暴走才逃过一劫。

    不然暗黑剑月暗落入帝骑手中，自己就算复活也还是死定了。

    如今在完成目标之前，绝对不能冒一点风险。

    看着消失在黑洞中的王剑。

    杜克轻哼一声，他转头继续沉迷对海帕昆虫仪的制作。

    「我倒要看看，你帝骑还能不能拿出比海帕更强的力量！」

    南疆议会，执行部长办公室。

    闫雨桐过来道别，她们此行的任务是援救钢斗。

    现在人找回来了，经过医生检查身体很好，没什么问题。

    甚至好的让医生想解剖看看怎么锻炼到这么好的。

    自然，松海的骑士该返回了。

    毕竟现在松海就一个皇蜂，一个铁兵在，需要他们赶紧回去。

    不过斩月却做出挽留：「虽然这样要求有些突然，但可否请你们在南疆再待两日，两日就好。」

    ...我可以问问原因吗？」闫雨桐蹙眉。

    「当然，想必你也知道暗影猎团在南疆的事情吧。」

    「嗯，听说过一些。」闫雨桐有巴尔坎和泽兹两位卧底的渠道，自然知晓一些。

    「我们最近收到一些情报，是潜藏在暗影猎团的卧底发来的。」罗司辰将文件袋打开，递过来。

    闫雨桐接过一看，心说怎么这么多份。

    卧底不就三号和七号吗？

    这里有五份情报啊....闫雨桐觉得哪里怪怪的。

    觉得可能是三号和七号担心情报不受重视所以特意多传了几份。

    「情报上说，王剑疑似潜入了南疆议会，并且与我们南疆的某些人达成了合作关系，正在制作什么东西。」斩月将情况道出。

    「这也符合我们目前对暗影猎团奇怪行动的逻辑分析，他们的成员在吸引我们的注意力，给王剑创造机会，所以王剑这么久都没露面。」

    闫雨桐恍然：「原来如此，我明白了。所以斩月部长是想让我们帮忙对付王剑吗？」

    「对，虽然南疆骑士众多，但正如情报所说，内部有人勾结了王剑，到时候恐怕不光要对付暗影猎团，还有内部的成员。」斩月叹了口气。

    他心情有些低落，不太愿意接受同伴勾结暗影猎团那群疯子。

    「斩月部长对勾结王剑的人....有猜测吗？」闫雨桐想了想问道。

    那边正在看报纸的甲斗说道：「不出意外，是杜克带领的那群寰宇重工的人吧。」

    「嗯....本来只是怀疑，但这次探索遗迹城杜克的奇怪行为让我有些确定了。」斩月补充。

    闻言，闫雨桐回想起当时的情况。

    的确，当时假面骑士公爵还有玛莉卡一直躲在边缘位置看热闹。

    明明他前去遗迹城的任务是帮忙调查真理学会的事情，结果在那种重要场合却躲在外面，明显事先知晓什么。

    若不是「神医」帝骑一人一套，给所有人打的眼神清澈，恢复理智，恐怕真要被团灭。

    「那我们现在就抓捕杜克？」

    「没有证据。」斩月摇头：「他身份特殊，既是我们骑士议会的研发部长，还是寰宇重工的研发部长。」

    「而且是二十年前就有名的天才，我们没有证据没法抓捕他。」

    姬简星冷哼一声：「所以我才说议会现在乱成一团糟，那些老家伙们不知道在想些什么，还不整治混乱的局面。」

    「甲斗，少说两句，上面的人自然有自己的难处。」罗司辰轻咳一声，心说这话你私下说说算了，这里还有亚极陀呢。

    他扭头看向闫雨桐：「不过我们已经开始尝试策反玛莉卡了，她与杜克如影随形，定然掌握不少证据，大概这两日就会结果。」

    「这样吗....」闫雨桐觉得可行，反正不急两日了，不过还是说道：「但贸然逗留两日我无法做决定，还请您与部长商议一下。」

    「可以，我会与孟景说。」

    松海那边最近无事发生，太平得很。

    加上孟景那边重新制作好了新的加速与审判记忆体，恢复了战力，自然同意闫雨桐留下来帮忙。

    两日后再返回松海。

    确认行程后，闫雨桐就给余筱筱，司空青山还有钢斗发送消息。

    【诸位，经过斩月部长与警骑部长的沟通商议，我们要在南疆逗留两日帮忙，如果你们有什么异议可以提出。】

    司空青山认为此行可是重要副本，他什么都还没干自然不能离开，所以毫不犹豫的接受了。

    余煜青更是不用说，南疆是异虫的老巢，这里异虫活跃，简直是他钢斗的天堂。

    余筱筱也不介意逗留两日。

    不过觉得有些奇怪就是。

    加上她还担心大哥的情况，虽然医生检查无事，但心里还是有些不放心，所以联系帝骑。

    余筱筱：【帝骑，在不在？】

    帝骑：【这不余超越小姐吗，您找我肯定在呀，毕竟您可是要成为超越我的女人啊~】

    余筱筱：【......我那是被影响了心智说出来的奇怪话，你能不能忘了！】

    帝骑：【好的，余超越。】

    少女绝望捂着脸，她就知道帝骑肯定要唠一辈子了！

    中二，羞耻的感觉让她恨不得现在挖个坑给自己埋了。

    余筱筱：【.....帝骑，你说我大哥被那什么光金影响会有什么事吗？】

    帝骑：【老实说我虽然蛮全能的，但隔空让我帮你确定钢斗先生的身体状况有点难为人了。】

    【你们应该有医生吧？检查结果如何？】

    余筱筱：【医生说大哥身体很好，并且邀请大哥彻夜畅谈怎么锻炼得那么好的...】

    帝骑：【噗....有意思，不过医生说没事那就没事了。】

    【再说了，你自己不也被光金的力量影响到了吗，你感觉自己有什么不对的地方吗？】

    余筱筱：【那自然没有。】

    不过有你确认，总感觉更安心一些。

    余筱筱：【对了，我们要在南疆逗留两日，好像还有其他事情要帮助南疆骑士，真奇怪，感觉南疆还挺太平的呀。】

    帝骑：【看来你似乎忘记了一件事，暗影猎团也在南疆哦~】

    提起暗影猎团，余筱筱立马想起之前超级力霸王，那个劲超级大的家伙。

    余筱筱：【所以南疆议会想要和我们联手对付暗影猎团？】

    可惜暗影猎团要逃走了。

    暗影庭会那边王剑已经发了消息，金斗退出了，其他人可以撤离松海。

    接下来成员自由活动，随便去哪里，直到王剑下一次召唤他们再集合。

    所以接下来要对付的是金斗。

    而且是海帕金斗。

    余年接下来的目标自然是金斗的海帕昆虫仪，以及真理学会的幸存者，帮助制造海帕昆虫仪的人。

    牢妹那边还在发消息，之前的问题见帝骑没回，干脆换了个问题。

    【对了，那个光金到底是什么？】

    帝骑：【一个镀金的苹果而已，不用理会。】

    余筱筱：【镀金的...苹果？】

    但帝骑已经不再回答。

    「谜语人！」

    余筱筱撇撇嘴，脑海中则是浮现暗影猎团的事情。

    「那个组织肯定不是在做无意义的事情，上次他们在松海做了什么？对了抢走了什么天才物理学家的研究手稿，海帕昆虫仪的研究资料.....」

    「难道他们来南疆是为了将那个海帕昆虫仪制造出来吗！」

    （还有耶）

 第122章 海帕形态还轮椅呀？这都是努力与汗水啊！ 

    第122章 海帕形态还轮椅呀？这都是努力与汗水啊！

    两日后。

    南疆市区。

    “发现异虫踪迹，钢斗在你十二点钟方向，筱筱你去拦截三点钟方向逃走的成虫，圣刃你还没解决掉那些幼虫吗？！”

    “早就解决了，不过这成虫我可没办法。”

    “没事，交给钢斗和零一就好。”

    闫雨桐正在指挥松海小队消灭异虫。

    近两日南疆逐渐混乱起来，不过按照斩月和甲斗的说法，南疆向来比较乱。

    松海之前的异虫活跃度，只是南疆的寻常罢了！

    反正这两日也无事，就来帮助南疆骑士对付对付异虫。

    刚好他们这边有钢斗和零一，专业对口。

    而南疆议会那边还在尝试策反玛莉卡寻找杜克背叛的证据。

    按照斩月的说法，如果还是无法得到证据，那就直接动手抓捕杜克。

    当断则断，时间不等人。

    到时候一切责任他来承担。

    所以现在松海骑士这边就是在等待抓捕行动的开始。

    不多时，波动的超光速粒子如闪电般汇聚在钢斗的腿部，沉重的一脚将成虫踢爆。

    同时，电子状的光芒闪烁。

    余筱筱变身的零一也将成虫击败。

    结束战斗后，两人汇报情况。

    “做得好。”闫雨桐随口夸了句，给足情绪价值。

    然后众人返回南疆议会。

    路上，闫雨桐不由自主地摸着黎明戒。

    近来几日，黎明会没有召开。

    一号很忙，加上南疆这边乱七八糟的事情，三号和七号那边也没什么空。

    六号也难得少见的忙碌。

    不过虽然黎明会没有召开，但私下还是有闲聊。

    闫雨桐就从三号裴纪的口中得知，暗影猎团已经撤离南疆，但是金斗退出猎团，似乎留在了南疆。

    【你要小心，金斗似乎有什么对付帝骑的王牌，他甚至为此都退出了猎团，我怀疑和之前在松海抢夺的什么海帕昆虫仪研究资料有关。】

    回想着当时三号的原话，闫雨桐蹙眉。

    海帕昆虫仪到底是什么？

    回去以后问问帝骑吧，说起来那家伙之前也提到过，在松海与暗影猎团决战的时候还特意要争夺那东西。

    听名字应该是甲斗系重要的力量.....

    她思考间，众人返回了南疆议会。

    不过没等询问帝骑，就直接被罗司辰的秘书叫了过去。

    “松海的诸位，部长邀请你们过去。”

    “好的。”闫雨桐放下手机，看了眼众人：“走吧，应该是要开始行动了。”

    松海的骑士不可能一直留在这里，今天再没结果他们就要离开南疆了。

    所以无论如何今天都要开始抓捕行动。

    等来到罗司辰的办公室。

    甲斗，铠武，巴隆，还有第一次见的假面骑士剑蝎变身者都在了。

    在场众人可谓是南疆议会的核心。

    看见闫雨桐她们出现，罗司辰点了点头：“人都到齐了。”

    “在场诸位都是我最相信的人，那么我就不废话了。”

    “我们已经掌握部分南疆研发部长杜克与暗影猎团勾结的证据，接下来实行抓捕计划。”

    “有明确证据了吗？”闫雨桐有些惊讶。

    她还以为两日时间，肯定不够。

    最后大概演变成强行抓捕的行动。

    “多亏了巴隆，他成功策反了玛莉卡。”斩月笑着说道。

    “巴隆？”

    余筱筱看着自己这位手下败将，刚来南疆的时候，她就击败过对方，还有一个榴莲样的骑士，还有银斗。

    姬简星见松海众人疑惑，简单解释：“巴隆与玛莉卡的变身者是以前认识的朋友，他略施美男计就搞定了。”

    “哦~”

    众人恍然，心说巴隆还有这本事呢。

    巴隆感觉到奇怪的眼神，连忙解释：“什么美男计，我只是把你给我的那套说辞告诉了她而已！”

    斩月笑着挥挥手：“好了巴隆，这次你立大功。现在，我们得开始行动了，杜克目前在他的研究室。”

    “我们的敌人大概是杜克，刚刚苏醒的西格德以及暗影猎团的金斗。”

    “好消息是，暗影猎团大部分成员不在，我们要对付的只有金斗。”

    不得不说，猎团内的卧底效率是真高。

    罗司辰由衷感谢他们的付出。

    所以此次行动绝对不能失败。

    “核心任务——抓捕杜克，不容有失！”

    “其次抓捕前南疆执行部长——金斗！”

    金斗....

    提及这个名字，铠武，巴隆还有剑蝎都不约而同的怔住。

    那是巴隆和剑蝎的老领导，曾经的执行部长。

    也是铠武父亲曾经的领导，小时候他就见过对方，雄姿英发的男人，那时他很崇拜对方。

    没想到后来....竟然在败给甲斗后，直接背叛了议会，叛逃加入暗影猎团。

    无视了众人的情绪，斩月相信他们能调整过来，直接下达最后的命令！

    “如果中间出现其他敌人，依旧优先杜克，金斗！”

    “任务开始！”

    “是！”

    在斩月下达命令后，助理就按照之前商量好的开始撤离非战斗人员。

    骑士们迅速动身，开始包围研究部门。

    在门口方向，他们就见到了等候已久，似乎很是急切不安的玛莉卡变身者——留着短发的中性女人。

    看见斩月带队的骑士们，她眼前一亮走过来：“斩月部长，你们总算来了。”

    斩月颔首：“如何，杜克还在里面吗？”

    “在的，不过西格德也在。”玛莉卡补充。

    西格德之前被泽兹重伤，差点就死了。

    幸好光刚剑来了，那逆天治疗能力硬生生给人从鬼门关拉了回来。

    在玛莉卡的带领下，斩月来到了门口。

    他深吸一口气，短短的瞬间脑海中浮现过去的点点滴滴。

    他对杜克是毫无疑问感谢的。

    自己能一步步从基础工作人员到被挑选成为骑士，甚至成为第一个创世纪驱动器使用者，登临南疆执行部长的位置！

    都得感谢杜克，是他给了自己机会。

    曾经一同研究创世纪，开发蜜瓜能量锁种的画面历历在目。

    “呼！”

    沉沉吐出一口浊气，斩月一脚猛地踢在门上。

    嘭！

    金属的大门瞬间破开，轰然倒塌。

    可就在骑士们要进去的时候，迎面出现了闫雨桐这些松海骑士们熟悉的东西——书之门！

    圣刃系的空间道具，可以开辟稳定的通道。

    当初王剑就是用这个将南疆的异虫带到了松海。

    “不好，是书之门！”秦空立马认出来，急切地大喊。

    但来不及了，无数的异虫疯狂的从书之门中冲出来。

    最前面的正是招潮蟹异虫。

    招潮蟹的实力很强，在异虫中属于需要海帕形态才能击败的那种。

    右腕钢铁般的巨大夹子砸出来的瞬间，斩月如遭重击，身躯爆射出去。

    幸好甲斗早有准备，用最快的速度拉住斩月。

    嗤嗤！

    两人后退数步，踉跄稳住身躯。

    而研究室内，突然传来杜克故作惊讶的声音。

    “异虫？你们怎么会在这里？”

    “还有斩月，你带这么多骑士来干什么？”

    “不会.....是来抓我的吧？我可是寰宇重工的研发部长，兢兢业业你应该没权利抓我吧。”

    闻言，铠武当场怒极：“你这都勾结异虫了，哪有你这么兢兢业业的？”

    斩月沉声：“玛莉卡掌握了你勾结王剑的证据。”

    杜克淡淡擡起头：“有这回事吗，玛莉卡？”

    本来将众骑士们护至身前的玛莉卡突然站出来，面无表情地摇摇头：“部长，我不知道斩月部长他们突然闯过来做什么，我试图阻止过他们。”

    “玛莉卡你！”巴隆难以置信。

    想要上前却被斩月拦住，斩月朝他摇摇头。

    斩月擡起头：“所以说你不承认勾结暗影猎团，勾结异虫吗？甚至异虫出现在研究室你都不知道怎么回事是吗？”

    他说到最后，忍不住嘲讽起来。

    “我当然不知道~”杜克耸耸肩。

    无论如何都不能背上明确的罪名。

    毕竟天京议会，那些打赢与怪人战争的老家伙们还没死亡呢。

    “嗬！”斩月被气笑了，但已经无所谓了：

    “书之门这种东西早就在松海王剑就展示过了，你觉得我会没准备吗？”

    “至于玛莉卡她是否愿意提供证据根本不重要，今天我就在这里拿下你！所有责任我一力承担！”

    他大手一挥，没在办公室集结的假面骑士银斗，铜斗，赞美还有大量的假面骑士黑影迅速靠拢过来。

    “拥有升时化的对付异虫，其他人跟我拿下杜克！”

    “是！”

    斩月在南疆很有威信，一声令下，所有骑士发起攻击。

    大战瞬间爆发。


    南疆议会附近。

    余年坐在大厦顶端，看着手机。

    昨晚余筱筱问他的是事情——

    【帝骑，你说暗影猎团此次在南疆是不是为了之前那个什么超越昆虫仪，我记得严总那时候说过他们抢走了研究资料。】

    【所以南疆的事情，只是当初松海事件的延续？】

    “牢妹蛮聪明的嘛，这都猜到了。”

    余年笑了笑，然后擡起头眺望着南疆议会的方向。

    “按理来说今天是松海骑士要返回的日子了，也就是最后的动手机会。”

    “应该要开始了吧....”

    轰！！

    前方突然一阵火光冲天而起，南疆议会的大厦冒起火焰。

    “果然开始了。”

    余年眯着眼，打开系统界面弹出的新任务。

    【支线任务——8：打倒海帕金斗（未完成）】

    【支线任务——9：打倒假面骑士公爵（未完成）】

    【支线任务——10：消灭南疆议会出现的异虫（未完成）】

    【支线任务.....】

    “果然完成了，海帕昆虫仪。”

    帝骑拍了拍手起身，灰白色的帷幕悄然划过身躯。


    南疆议会内。

    战斗乱成一团，研究室不堪重负已经被彻底打烂。

    战场变成了研究室的废墟与外面的空地。

    量产的假面骑士黑影，在司空青山，闫雨桐还有南疆本地的亚极陀带领下，歼灭异虫。

    巴隆在与玛莉卡交战，铠武则是对上了假面骑士西格德。

    最后斩月看向前面的杜克。

    “为什么要勾结王剑，以你的地位，你的权力，你制造出斩月系的才能，你根本没必要才对吧！”

    罗司辰直到现在都想不通。

    对方在南疆的地位特殊，自己一直对他尊敬有加，可谓亦师亦友。

    拥有寰宇重工与骑士议会双研发部长的地位，到底有什么东西能让他背叛，勾结王剑！

    才能？

    那种东西早就几十年前就被人击碎，变成笑话了。

    杜克撇撇嘴，随意地坐在椅子上，也不回答。

    毕竟回答了就坐实了勾结王剑。

    他只是看着面前的人，被他亲手创造出来的斩月。

    身为骑士，一心只想守护无辜之人的是你不会明白的，在我眼中什么都不如展现才能更重要。

    见杜克完全不说话，罗司辰轻哼一声，直接拉开音速箭矢。

    “束手就擒吧，杜克！”

    唰！

    青色的光箭爆射而出。

    但就在这时，一道金色的身影突然挡在了杜克的面前，苦无枪射出光弹，与光箭的力量彼此抵消。

    青色的光芒四溅消散。

    “金斗！”斩月蹙眉。

    金斗冷哼一声，看着曾经的下属如今已经挥斥苍穹，一声令下众骑士为之效命，不禁感叹：

    “斩月，你出息了啊，都当上执行部长，还能命令上甲斗了。”

    罗司辰冷哼一声：“这不是都多亏了你吗？不是你叛逃议会，我可没机会当上部长！”

    金斗：“！！”

    该怎么说呢，从叛逃加入暗影猎团后，他就一直没有回来过南疆。

    或许是不敢回来，不想面对自己背弃的那些人。

    直到得知海帕昆虫仪是远超甲斗的力量，他才久违地返回南疆。

    毕竟只有得到海帕昆虫仪，变得绝对地强大才能证明当时的离开是正确的。

    但不得不承认，亲眼看见曾经属于自己的一切荣光变成斩月与甲斗的，他心情很压抑。

    现在被斩月这么一刺激，差点一口老血喷出来。

    “牙尖嘴利！”他怒极冷笑，“升时化！”

    身躯当即从原地消失。

    升时化斩月难以对付，但没关系有甲斗在。

    “这个异虫交给你们兄妹。”

    甲斗直接将招潮蟹交给钢斗和零一，自己则是进入升时化与金斗对碰在一起。

    金斗扔掉苦无枪，用拳头作为武器，对轰而出。

    锵！

    一抹刺眼的火花迸射出来，双方对碰一击后同时拉开。

    甲斗握着苦无匕首：“金斗，当年你就输给了我，现在准备再体验一次败北的感觉吗？”

    闻言，金斗嗤笑：“是吗？你看着我的海帕昆虫仪来再说一遍这句话！”

    海帕昆虫仪？

    甲斗目光随着金斗的动作，这才注意到对方驱动器上的全新昆虫仪。

    红白相间，造型独特！

    【hyper cast off】（超越爆甲！）

    一阵电流在身躯涌现，但并没有带来任何形态上的变化。

    金斗依旧是那副姿态。

    “形态没变化....算了，不重要了。”

    他已经感觉到全身上下不断涌动的强横力量，尤其是获得的全新能力。

    “这不是没有变化吗？”姬简星虽然嘴上这么说，但还是非常警惕，决定抢占先手。

    【升时化！】

    他立即动手，苦无匕首朝着金斗挥出。

    但金斗只是一拍海帕昆虫仪。

    【hyper clock up】（超越升时化）！

    明明是在升时化的状态下，仿佛周围一切静止的状态。

    但甲斗只觉得面前金斗身躯突然移动了一下般。

    胸口就突然传来剧烈的刺痛。

    一抹火花无法控制的迸射出来。

    刺啦！

    “呃！”身躯不受控制的朝着左边砸出去，重重撞在墙上。

    【升时化结束！】

    姬简星趴在地上，艰难擡起头来：“刚才那是...什么！”

    简直像是常态面对升时化一样，瞬间就被攻击。

    金斗甩了甩手，看着还活着的甲斗：“真是强大的力量，不过第一次使用没完全发挥出来，不然一招就结束战斗了。”

    “甲斗！”

    斩月瞠目结舌，没想到甲斗瞬间被秒杀了。

    听金斗说的，还是一招。

    当初帝骑来都没这么快吧。

    顾不得思考太多，他直接拉开音速箭矢救场。

    青色的光箭瞬间汇聚，光箭迸射出来。

    金斗只是瞥了他一眼，瞬间光箭爆开，金色的骑士直接站在了他的面前。

    “好快！”

    斩月震惊，刚想做出动作，但剧烈的刺痛后知后觉而来。

    腹部早就挨了一拳，痛苦的半跪在地上。

    两招就瞬间秒杀南疆最强的战力。

    惊人的一幕，让战场都仿佛停滞了瞬间。

    “这就是....海帕昆虫仪的力量？”闫雨桐抿着嘴唇。

    这下子不用问帝骑了，她已经亲眼见到了.....她苦中作乐的想着。

    “这就是超越升时化的力量....”余筱筱这下子明白，为什么帝骑和之前异虫都要抢这东西了。

    就算是她处于超高速状态都跟不上的速度。

    完全凌驾于升时化之上的力量！

    如果能给到大哥，那以后哪怕面对寰宇重工余家也不是毫无反抗之力了。

    但问题是，她打不过....

    而且面前的招潮蟹异虫也不是简单货色，和以前那些一脚踢爆比强太多。

    “部长！甲斗！”

    剑蝎，银斗，铜斗负责清理成虫。

    看见斩月真与甲斗落败，满是错愕与震惊。

    他们想都没想，直接冲过去救场。

    然而升时化与超越升时化相差悬殊。

    铠武，圣刃这些骑士还能依靠操作尝试越级反杀。

    但甲斗系，明确就两个等级——升时化与超越升时化，想要越级反杀几乎做不到！

    哪怕是天道变身的甲斗也是靠着战神钢斗的坦度硬抗金斗的海帕骑士踢，然后抢了对方的海帕昆虫仪顶号反杀的！

    前面纯纯被暴打。

    说一句海帕形态纯纯轮椅都不过分！

    刺啦！！

    只是顷刻，剑蝎、银斗、铜斗三位骑士应声倒地。

    变身状态无法维持，直接解除了变身。

    唰！

    而就在这时，余煜青变身的钢斗突然从正面杀过来。

    但是太慢了。

    金斗再次使用超越升时化。

    嘭！

    瞬间钢斗胸口迸射火花，飞射出去。

    金斗酣畅淋漓，如今甲斗系骑士就剩下一个松海的皇蜂没被他击败了。

    不对，从现在开始甲斗系要正式更名为金斗系了！

    “哈~”

    从未如此神清气爽，他忍不住笑出声：

    “这就是我离开南疆的原因，这就是我加入暗影猎团的原因。”

    “海帕昆虫仪，超越升时化....你们错了，王剑也错了，他还是低估了海帕的力量，选择留下来的我才是正确，我才是最终赢家啊！”

    接下来只要击败帝骑，还有泽兹，在松海败北的耻辱就彻底洗刷干净了。

    而且还能证明王剑错了，错的彻彻底底。

    他应该相信自己，而不是像个胆小鬼一样，失败一次就只会逃跑！

    但金斗仿佛站在人生巅峰，意气风发的时候，一个毫无征兆的声音鬼魅般的在耳畔响起。

    “我们的赢家先生，你听说过一句话吗？”

    “当你使用海帕昆虫仪，但形态却没有任何变化的时候就应该明白，这股力量它不属于你哦~”

    帝骑嘲弄般的声音，幽幽响起。

 第123章 海帕甲斗vs海帕金斗，我的配置在你之上！ 

    第123章 海帕甲斗vs海帕金斗，我的配置在你之上！

    拥有海帕力量的，甲斗中一共出现过三个。

    最早的海帕金斗，顶号的海帕甲斗，被甲斗带飞的海帕钢斗。

    而甲斗和钢斗都有海帕的全新形态。

    到底是谁用了海帕昆虫仪结果没有新形态好难猜哦。

    “帝骑！”

    耳畔响起的声音让金斗浑身一震，脑海中不由自主浮现之前在松海被帝骑支配的恐惧！

    但现在我已经是海帕形态，已经完成了蜕变。

    【超越升时化！】

    “装神弄鬼！”

    他突然转身，一拳就要将悄然站在身旁的帝骑秒掉。

    但就在这时，灰白色的帷幕突然出现。

    “什么！”

    金斗一步直接冲进了帷幕中，而次元壁连接的尽头是旁边的会议室，金斗一头栽了进去。

    沉重的身体将玻璃撞的粉碎，碎渣四处纷飞。

    骗你的，其实你有超越升时化也摸不到我。

    “真让人伤心，我都没偷袭你，还那么贴心的提醒你一句，结果你这样对我啊~”

    帝骑缓缓取出一张卡牌。

    不过瞬间灰白色的帷幕突然划过身躯，他从原地消失。

    嘭！

    而原本的地面瞬间爆开，开着超越升时化的金斗没摸到。

    他站在原地，怔怔的看着面前空荡荡一片。

    “人呢！”

    “在你背后~”

    帝骑幽幽的声音忽得响起。

    然后卡片插入驱动器，推动。

    【kamen ride！kabuto！】（假面驾驭！甲斗！）

    唰！

    金斗眼中闪过寒芒，杀意丝毫不掩饰的挥出。

    但背后早已空荡荡。

    不好，前面！

    金斗猛地扭头，刹那间火红色的骑士贴脸了。

    心头猛地一震，寒意自脊背无法控制的上涌，那股被支配的恐惧让他本能的第一时间爆步后退！

    他惊魂未定的现身。

    这时耳畔传来杜克不满的声音。

    “那是甲斗，你在怕什么！”

    杜克实在没看懂，金斗在干嘛。

    被帝骑的空间能力不断戏弄就算了，人家变个甲斗就算突然贴脸有点吓人，但你是海帕形态啊。

    这给他气得，都不想演了，破口大骂。

    但就在这时，冰冷的机械声犹如惊雷般在耳畔炸响。

    【kamen ride！kabuto hyper form】（假面驾驭！甲斗超越形态！）

    帝骑再次插卡，推动驱动器。

    “海帕....”捕捉到关键词的杜克瞪大双眼，一个难以置信的猜测逐渐在脑海中：“不会吧！”

    一股电流，突然在甲斗的身躯表面浮现。

    整个姿态开始迅速的变化。

    头部的甲斗角变巨大修长，胸甲金纹醒目，装甲棱角锐利，身形挺拔！

    “海帕....甲斗！”杜克双眼唯有震撼，四个字脱口而出。

    别说他懵了，在场骑士都懵圈了。

    “那粉红色的骑士变成甲斗了？还有那是甲斗的什么形态呀！”

    剑蝎的变身者并不认识帝骑。

    他现在既震惊竟然有个粉红色骑士能变身甲斗，还震惊甲斗全新的形态。

    “甲斗....这是甲斗的什么形态？”斩月下意识看向搭档姬简星。

    姬简星嘴角抽搐，心说虽然我是甲斗，但我也不知道啊！

    谁能来告诉我这是甲斗的什么形态。

    但要说现在最惊讶的，显然是金斗。

    “海帕...甲斗，你怎么会有海帕的力量，这明明是刚刚制作出来的！”他不可置信的怒吼。

    杜克也无法理解，按照王剑的说法这玩意被设计好后还没开始制作，天才物理学家就死了。

    “哪来的第二个海帕....”他沉着脸，对着金斗喊道：

    “金斗，都是海帕形态，你无需畏惧。”

    虽然海帕甲斗的出现超出预料，但他们同样有海帕金斗。

    都是海帕，同样的级别，有的打。

    金斗觉得有点道理：“那就来分个胜负吧，谁才是海帕真正的使用者！”

    【海帕升时化！】

    “我说了，海帕不属于你。”帝骑取出卡片插入。

    【attack ride！hyper clock up】（攻击驾驭！海帕升时化！）

    背后仿佛展开晶莹的羽翼般，甲斗进入超越升时化。

    超越甲斗vs超越金斗，开战！

    双方同时进入超越升时化，周围的一切仿佛陷入了静止状态。

    无论是那边的异虫，还是惊讶中的骑士们，动作和表情都停顿，像是被摁下了暂停键。

    风变得寂静，毫无任何声响的超越升时化领域中，金斗率先动手，打破这份诡异的静谧。

    唰！

    他直接擡起拳头，拳风阵阵，刮起一阵破空的嘶鸣声，重重砸向甲斗。

    甲斗没有退让，直接伸出手。

    嘭！！

    海帕甲斗直接单手抓住海帕金斗的全力一拳。

    但曾经在松海就有交手，金斗明白帝骑到底有多强。

    没有在乎一击得失，果断擡起右腿宛如长鞭般重重踢出。

    甲斗却没其他动作，只是抓住金斗的拳头随意一拉让他的身体失去平衡的同时，猛地一脚踢在他的胸口。

    嘭！！

    沉重的一脚让金斗身躯失去控制的飞射出去。

    但甲斗不给丝毫喘息的机会，直接擡起手。

    专属于海帕的武器——百虫剑显现而出。

    不是你怎么还有武器....金斗瞪大双眼，错愕间被一剑划过胸口，身躯飞射出去。

    嘭！！

    在闫雨桐她们的视角下，海帕甲斗和海帕金斗刚才一瞬间全部消失不见。

    然后阵阵气浪的爆鸣声不断响起，空气撕裂的破空回响。

    地面破碎，然后墙壁爆开，似乎一方正在追逐另外一方。

    约莫三秒钟，一道身躯从天上坠落下来。

    重重砸在地上，掀起一阵尘埃。

    “分出胜负了？”

    杜克，甲斗等人同时擡起头来，朝着天空看去。

    背后展开犹如神圣羽翼的甲斗，正如天使般端立着。

    而在他的手中此时正握着一把剑。

    “是甲斗赢了.....这家伙好强啊，甲斗你好像没别人变的甲斗强....”剑蝎的变身者目光缓缓看过来。

    姬简星：“.....”

    他现在心情百感难言，既高兴于金斗陷入劣势，但又因为自己这个甲斗好像还没帝骑玩得好感到非常郁闷。

    不过就在这时。

    剑蝎变身者，他的昆虫仪突然脱离武器。

    “剑蝎昆虫仪？”他茫然的看着昆虫仪飞起来，朝着天上而去。

    同时天空中泛起一阵涟漪。

    另外两只昆虫仪显现出来，正是皇蜂与雷蜓！

    “那是皇蜂，剑蝎，雷蜓三个昆虫仪！”

    姬简星立马认了出来，雷蜓是天京议会的骑士，之前的同事。

    如今看着三个昆虫仪竟然全都受到召唤般朝着天空而去，全都依附在了超越甲斗握着的长剑上。

    下一秒代表甲斗的红，代表着皇蜂的黄，代表雷蜓的蓝，代表剑蝎的紫，四种颜色在剑身闪烁斑斓的电流。

    “我的剑蝎昆虫仪啊！”剑蝎的变身者大喊。

    “这是什么！甲斗，皇蜂，雷蜓，还有剑蝎四个昆虫仪的力量！”

    刚刚爬起来的金斗，睁开眼就看见天空中的海帕甲斗握着百虫剑，那把剑上还汇聚着三个昆虫仪的力量。

    完了！

    这是他脑海中出现的第一个想法。

    第二个想法是，帝骑之前说过的话。

    “当你使用海帕昆虫仪，但形态却没有任何变化的时候就应该明白，这股力量它不属于你哦~”

    自己使用海帕昆虫仪，形态都没有任何变化。

    而甲斗则是明确展现了全新的姿态。

    自己变身的海帕金斗，连武器都没有。

    甲斗却有一把可以直接用其他三个昆虫仪的长剑。

    这一刻金斗脑海中不免出现难以接受的想法——

    难道说....海帕昆虫仪真的不属于我金斗！

    他怔怔的擡起头，看着头顶上那展开神圣双翼，握着汇聚四色光芒圣剑，宛如天使降临般的超越甲斗。

    心神有些恍惚，或许当初应该听王剑的直接离开南疆....

    “不！我不能后悔，哪怕是葬身于此我也绝不后悔！”

    “这场战斗还没有输！”

    形态没有变化，那下次让杜克给自己改造一下。

    武器没有，那就抢海帕甲斗的，反正都是一个体系的，对方能用，自己没理由用不了！

    他绝对不能承认自己后悔，正如当初叛逃骑士议会，加入暗影猎团从不后悔一样。

    现在退出猎团，独自面对帝骑也绝没有任何后悔可言！

    【超越升时化！】

    他再次进入超越升时化的领域，准备殊死一搏。

    见海帕金斗犹如挑战魔王的勇士般，取出苦无枪朝着他怒吼着冲过来。

    余年只是面无表情的擡起百虫剑。

    不得不说，海帕金斗和海帕甲斗的配置相差太多了。

    金斗形态没有任何变化，武器也没有，用的只是量产的苦无枪。

    【thebee power】（皇蜂之力）！

    刹那间金色的力量疯狂汇聚剑身，自上而下的一剑轻轻挥出，便是骤然形成宛如金色雷电般的针刺。

    雷电状的针刺击穿苦无枪射出的光弹，然后那金色的光辉刹那溢满金斗的双眸。

    他也是金色的骑士，但这一刻仿佛被金色的雷电照亮全身般。

    轰！！

    身躯犹如流星般从天空中坠落下去。

    “还没结束！”他就像是永不言弃的勇者，还在挑战魔王。

    怒吼着，将所有的情绪——离开南疆的遗憾和后悔，成就海帕金斗的兴奋与意气风发，以及此刻将死之人的愤怒，爆发出来。

    像是浑身充满了力量般，他直冲天空中的海帕甲斗而来。

    但那道火红色的双翼天使，始终只是漠然的看着。

    当他靠近的时候，才微微翻转百虫剑，切换为枪模式。

    虽然是枪，但就这个规格和威力说是炮都毫无问题。

    【drake power】（雷蜓之力）！

    蓝色的光芒不断汇聚，随着海帕甲斗摁下扳机，瞬间释放出六颗可以追踪红离子光弹。

    轰！！

    但无需追踪，金斗像是离弦之箭般，直勾勾的冲着他过来。

    直接被六颗光弹吞噬，蓝色的光芒像是形成闪电炸开般。

    震耳欲聋的爆炸在天空中迸发。

    “啊！”

    但金斗还在冲锋，誓要将天上的天使拉入地面。

    别搞得我像是反派一样啊......余年再次摁下百虫剑。

    【sasword power】（剑蝎之力）！

    紫色的高浓度毒液散发出危险的光芒，汇聚在枪口仿佛形成了蝎子的尾巴，针刺延伸出骇人的气息。

    百虫剑枪模式，摁下扳机！

    轰！！

    剑蝎之刺贯穿而下，这一击重创在金斗的肩膀，仿佛要将他从天上钉下去般。

    他身体不受控制的开始坠落，强撑着的一口心气逐渐散去了。

    【kabuto power】（甲斗之力）！

    百虫剑延伸出火红色的光刃，一击轻轻挥出，巨大的光刃瞬间袭来，击碎了金斗最后的心气。

    “嗬....”

    从天空中坠落下去的时候，他不禁被气笑了。

    上天对自己还真是刻薄。

    明明费劲千辛万苦，终于得到海帕的力量，终于可以证明自己当初的离开是正确的。

    却偏偏又遇见了帝骑这个恶魔。

    他用甲斗，海帕甲斗的力量击败了自己。

    还真是最残忍的方式。

    这不是在告诉自己，都是基础形态你金斗打不过甲斗，现在海帕形态你还是赢不了吗！

    轰！

    金斗身躯重重砸在地上，巨大的冲击力砸出一个深坑。

    双方同时退出超越升时化，而现实的时间才过去半分钟。

    望着倒在废墟中的金斗，杜克嘴唇翕动：“竟然....输了。”

    他沉着脸，擡起头来，看着头顶居高临下俯视一切的超越甲斗。

    突然示意那边的招潮蟹异虫。

    这里是南疆，也是异虫的主场，没别的，就是成虫数量多。

    但招潮蟹异虫没有送死的打算，这局面已经救不回来了。

    此时，骑士一方正沉浸在胜利的喜悦中。

    斩月嘴唇翕动：“金斗已经落败了，也就是说....”

    “是甲斗赢了！”

    姬简星心情复杂到了极点。

    但兴奋更多一些，他终于见到了....见到了甲斗进化的方向。

    甲斗系骑士虽然很有名，在各地都受欢迎。

    但他们的限制也很难受，基础数值太低，非常依赖升时化。

    一旦对手能破解升时化那就陷入肉搏阶段，那时候爆甲后的骑士形态脆皮程度就会让他们付出惨痛的代价。

    另外最重要的是，甲斗系骑士始终没有明确的升级方向。

    像斩月系，他们的驱动器从战极变成了创世纪。

    像圣刃，烈火三册之上还有远古飞龙的力量。

    唯独甲斗系没有升级方向，似乎这样就是顶点了。

    而直到今天，他终于见到了。

    他不禁欣喜若狂。

    “不是甲斗，这你还能高兴的出来？别人变的甲斗大展神威了，你的甲斗直接被秒了呀！”

    甲斗还在变身状态，但他压抑的笑，给旁边的剑蝎吓坏了，心说这人是不是疯了。

    姬简星闻言，只是仰起头，看着头顶宛如天使般的海帕甲斗。

    “你不懂，我只是为终于发现了继续变强的道路而高兴罢了。”

    一想到以后自己可以用这样的力量，他就忍不住轻哼出声。

    而此时，天空中。

    余年瞧见异虫们竟然正在逃跑，这怎么行！

    这可都是行走的卡片，让你们跑了我不是亏了！

    立马他目光环顾，锁定甲斗。

    【final form ride！k-k-k-kabuto！】（最终形态驾驭！甲斗！）

    “啊？我！”

    正幻想未来变身甲斗场面的姬简星突然浑身一震。

    他上次研究过帝骑。

    ffr，这代表将骑士变成载具或者武器。

    那自己现在岂不是......

    突然他感觉不受控制，竟然自动变形起来，摇身一变化作放大的甲斗昆虫仪形状。

    姬简星嘴角抽搐。

    怎么是这个样子啊！

    下一秒，一道身影从天而降踩在了他的身上。

    “甲斗先生，你好像对海帕甲斗的力量很感兴趣，刚才一直在盯着我嘛，我来给你体验一下这股力量吧~”

    姬简星大怒：“我谢谢你啊~”

    “没关系，毕竟我是最有爱心的假面骑士，将感谢放在心里就好。”

    帝骑笑着，取出卡片：“那么，来简单清个场吧！”

    【final attack ride！k-k-k-kabuto！】（最终攻击驾驭！甲斗！）

    海帕甲斗背后的双翼展开，超越升时化的力量带飞甲斗。

    这一刻，姬简星体验到了超越升时化的力量！

    远超升时化，哪怕是开着升时化正在逃跑的成虫，动作仿佛都被放缓了无数倍。

    而超越甲斗则是擡起百虫剑。

    【kabuto power！thebee power！drake power！sasword power！】（甲斗之力！皇蜂之力！雷蜓之力！剑蝎之力！）

    【all combine】（全员搭载）！

    刹那间三个昆虫仪加上甲斗自身的力量开始疯狂的充能，四色的光辉犹如形成阵阵闪电充斥百虫剑，形成甲斗之角般的巨大光刃。

    “那么我们最强的甲斗先生，我们上吧~”

    姬简星如遭雷击，脑海中顿时浮现之前黑化时候满嘴中二，神人神语的时候。

    不好！

    光我们几个人闭口不谈，帝骑知道的呀。

    他全都知道的啊，完了！

    这一刻比杀了姬简星都难受，但更难受的是他还被当成载具，被迫配合帝骑斩杀异虫。

    但不得不承认....

    这超越升时化是真的快啊！

    于是在斩月，剑蝎，司空青山他们惊讶而又憋笑的表情中。

    只见海帕甲斗踩着甲斗身躯消失，然后周围的异虫突然开始爆炸。

    轰！轰！轰！

    无论是幼虫还是成虫，瞬间炸开，形成青色的青色火光构成了两位甲斗的路线，所过之处异虫尽灭。

    “嘶嘶！”

    “嘶嘶！”

    异虫尖锐恐惧的嘶鸣声，都在瞬间被吞没。

    青色的火光不断蔓延，仿佛形成了一个圈般将剩下的异虫堵死在里面。

    早已想要逃走的招潮蟹异虫，这一刻反而被余筱筱死死拖住。

    它只能看着青色的火光不断靠近，直到....

    仿佛看见光刃的虚影划过身躯。

    轰！

 第124章 海帕昆虫仪：该抓住我的手，是帝骑哒！ 

    第124章 海帕昆虫仪：该抓住我的手，是帝骑哒！

    被混乱的战斗打成废墟的研究室区域。

    “嘶嘶！”

    招潮蟹异虫实力很强，在异虫中大概能排在第三左右。

    但面对帝骑变身的海帕甲斗依旧只能cos减速带。

    瞬间化作青色火光中的一部分。

    轰！

    海帕甲斗踩着甲斗，从外圈开始横扫所有的成虫。

    青色的火光不断朝着内部收缩。

    甚至很多骑士都没反应过来发生了什么。

    像是外围圈正在和幼虫们交战的榴莲，古力咚还有黑影军团。

    看着异虫犹如被推倒的多米诺骨牌般，成片成片的爆炸开来，他们惊讶的呆滞在原地。

    然后巴隆，铠武，还有他们的对手玛莉卡，西格德也是懵逼的看着。

    什么情况？

    异虫这是犯天条？怎么全死完了。

    “不好，这情况不太对呀，玛莉卡咱们撤退。”西格德突然有一种当初面对暗影猎团泽兹的感觉。

    要不是光刚剑捞了他一把，现在都凉透了。

    而现在那股直面死神般的感觉再度出现，这一次西格德非常从心的撤退，准备去寻找上司杜克。

    玛莉卡觉得有道理，情况和之前商议的不一样。

    于是紧跟着西格德一起向后撤退。

    但杜克现在情况也没好到哪里去。

    他眯着眼，看着招潮蟹这个老大被瞬间秒杀，然后其他的异虫兵败如山倒，彻底溃败。

    “没用的虫子，果然还是高估他们了。”

    “虽然也高估金斗了就是，没想到王剑的胆小是对的。”

    闫雨桐和司空青山，此时则是默默看着手机上的照片。

    作为ffr形态曾经的受害者，如今终于见到帝骑又将甲斗变成了载具，很难忍住不拍照。

    不能只有我们两个出丑。

    回去就悄悄咪咪的发到论坛上去！

    余筱筱则是思考帝骑说过的话——

    “当你使用海帕昆虫仪，但形态却没有任何变化的时候就应该明白，这股力量它不属于你哦~”

    大哥的钢斗如果使用海帕昆虫仪会有新形态吗？

    万一也没有，那岂不是意味着也不属于大哥。

    总不能就甲斗有新形态吧.....

    “咳咳！”

    从地上将自己抠出来的金斗，艰难地站起身。

    但映入眼帘的便是，那数不清的异虫正在崩溃般的死亡。

    青色的火光逐渐蔓延至此。

    不用想都知道，这肯定是帝骑干的。

    也就那怪物一样的家伙能干出来这么夸张的事情。

    这一刻，金斗仿佛被拉回了松海，那场大战中面对帝骑时也是一样的画面吧。

    只是那次是王剑被打得很惨，自己....只是被当做减速带秒了。

    这次自己是主力，就被打得很惨了。

    青色的火光溢满双眸，直至异虫彻底全灭，埋葬在南疆议会内。

    海帕甲斗踩着甲斗，才退出超越升时化出现在他的面前。

    “嗬，甲斗没想到你也有这天啊。”

    看见甲斗化身载具的场面，哪怕是对手的金斗也很难忍住不笑，嘲讽起来。

    “我还没轮到你这个手下败将来嘲笑！”

    火红的独角仙内传来甲斗的声音。

    “嗬！谁是手下败将？我输给的是帝骑变身的甲斗，可不是你！”金斗强撑着摇摇晃晃的身体，冷哼一声。

    然后他挺直身躯，看向面前的海帕甲斗。

    “或许王剑是对的....”

    他还是后悔了，或者说早就后悔了。

    当初不该背叛骑士议会，不该背叛那些支持我的人。

    自己执拗的留下来为了什么来着？

    哦对了，为了击败斩月以及甲斗，证明自己的叛逃没有错。

    可实际上久违的再次踏足南疆的时候，那无时无刻不悸动的心都在告诉自己——

    早就后悔了！

    事到如今没什么好说的了。

    和解的话他可说不出口，倒不如做最后一搏。

    他盯着那道修长的身躯，犹如天使般的海帕甲斗。

    直到最后，至少要踢到他一下吧？

    【maximum rider power！】（极限骑士能量！）

    【ride kick！】（骑士踢！）

    压榨全身最后的力量，波动的超光速粒子化作闪电状，一脚骑士踢高高跃起。

    海帕甲斗见状随手扔掉百虫剑，然后取出卡片插入驱动器。

    【final attack ride！k-k-k-kabuto！】（最终攻击驾驭！甲斗！）

    【maximum rider power！】（极限骑士能量！）

    【 ride kick！】（骑士踢）

    波动的超光速粒子同样汇聚。

    当海帕金斗高高跃起踢过来，近在咫尺的瞬间，海帕甲斗转身回旋骑士踢。

    嘭！！

    海帕金斗参与的力量瞬间被摧枯拉朽般碾压，然后被海帕甲斗的骑士踢正中胸口。

    再也无法承受，当场爆炸开来。

    帝骑从火红的独角仙上跳下来，缓缓接住那张掉落下来的金斗驾驭卡片。

    而终于重获自由的独角仙立马身躯不断变形，重新变回甲斗的样子。

    “你没事吧，甲斗？”斩月见状连忙过来问道。

    “没事。”甲斗摇摇头。

    “感觉如何？被强制变成载具什么的，没想到甲斗会直接变成独角仙....那我斩月岂不是会变成哈密瓜？”

    姬简星：“.....”

    他嘴角抽搐，感觉到周围人奇怪的眼神，浑身不自然。

    不过就在这时。

    那边金斗爆炸的火光中，突然泛起一阵涟漪。

    是海帕昆虫仪！

    金斗被踢爆之前，竟然将海帕昆虫仪取了下来。

    或许是不想留给帝骑这恶魔，故意恶心他一下。

    “海帕昆虫仪！”

    姬简星双眼放光，满是惊喜。

    本来以为海帕昆虫仪和金斗一起被帝骑踢成卡片了。

    没想到还存在！

    那如果自己得到，岂不是直接就可以变身海帕甲斗。

    嗡嗡~

    被放生的海帕昆虫仪此时震动，似乎要挑选新的适能者。

    “机会！”

    余筱筱立马推着大哥上前。

    “大哥，别找怪人了，都被帝骑杀光了，赶紧好好展示自己。”她小声说。

    余煜青反应过来，他自然是需要海帕昆虫仪的。

    有海帕的话，就更好杀怪人了。

    但怎么展示自己？解除变身将头发推上去算吗？

    正当余煜青思考怎么展示“魅力”的时候，海帕昆虫仪已经做出了选择。

    它朝着甲斗的方向飞过去。

    难道海帕昆虫仪就真的天生属于甲斗吗？

    “好可惜大哥，还是选择了甲斗....”余筱筱大失所望。

    余煜青也有些失望，但不多。

    “无妨，它没眼光罢了，或许是被打傻了。”他确信地说。

    以余筱筱对大哥的了解，大哥恐怕不是自我安慰，是真这么认为。

    嗡嗡嗡~

    见海帕昆虫仪朝着自己飞来，姬简星微微一怔，而后不禁嘴角上扬。

    “果然会选择我吗....”

    这一刻他脑海中浮现了很多，在训练营内从一个富家公子成为骑士候选人的一点一滴。

    成为甲斗并且迅速成长，直至击败金斗，成为一个骑士体系的代名词。

    花费不知道多少时光提升自己，但都被甲斗的上限卡死，导致无法更进一步。

    而现在....

    “我终于要抓住未来了！”

    他深吸一口气，朝着海帕昆虫伸出手。

    在万众瞩目下，海帕昆虫仪与甲斗双向奔赴，即将“牵手”成功。

    唰~

    海帕昆虫仪突然从姬简星头顶擦过，在他茫然与错愕的表情下，飞到后面海帕甲斗的手上。

    “啊？”

    姬简星脑袋僵硬的转过头，自信而又骄傲的眼神变得清澈。

    只见背后迎着光芒的海帕甲斗握住那红白相间的昆虫仪。

    “看来我的手又握住未来了~”

    余年淡淡笑着，他没做什么，但海帕昆虫仪自己来找他了。

    该怎么说呢，如果没有帝骑，他或许还真会成为甲斗。

    毕竟他也挺符合甲斗适能者的要求。

    那么，此次南疆之行第一个目标达成。

    下一个....

    余年目光眺望那边的杜克。

    杜克此时还没意识到问题的严重性。

    虽然最后被金斗气破防，暴露了一些，接下来骑士议会研发部长的身份肯定保不住了。

    但没关系，没有实质性的证据，加上自己的才能足够让南疆寰宇重工保下自己。

    所有一切他是始作俑者，但他并不担心被清算。

    只是随意看了眼退过来的玛莉卡和西格德。

    “看来到此为止了，一场无聊的闹剧。”

    杜克说罢，就擡头看向斩月：“很遗憾，斩月你们骑士议会的人似乎对我抱有非常大的敌意，甚至在这种时候与我们的成员内战。”

    他擡起手，挥了挥，声音带着淡淡的嘲讽：

    “我深表痛心，为了减少不必要的战斗，我宣布放弃南疆骑士议会研发部长的身份，那么我们下次寰宇重工见.....”

    话音刚落，突然杜克挥动的手僵硬。

    他突然有一种被死神盯上的感觉，寒意无法控制的从心底冒上来。

    下意识脑袋转动，刚好对上正注视着他的海帕甲斗。

    额头上冷汗不经意间流下来。

    “....帝骑先生久仰大名，虽然上次见过面，但那次并不友好。自我介绍一下，我是南疆寰宇重工的研发部长，如果你有什么问题或者想要制作的东西，都可以找....”

    他在用寰宇重工的势头压人。

    但...突然海帕甲斗的身躯贴近，在超越升时化的速度下，他甚至没反应过来，胸口已经迸射刺眼的火花。

    等回过神，人已经飞在了半空中，重重摔在地上，丧失反抗能力。

    “废话真多。”帝骑淡淡的说。

    他的大手摁在了正在张口闭眼的杜克脸上，就要将人拖走。

    “该死！”

    向来理智，淡定的杜克慌忙大喊：“玛莉卡，西格德！”

    “别喊我呀！跟我没关系。”西格德连忙摆手，恨不得现在就指着杜克说——这人其实我根本不认识。

    但没用了！

    海帕甲斗的身躯明明站在原地没动。

    但正要有动作的玛莉卡，以及转身想逃的西格德，突然身躯迸射刺眼的火花，窒息死亡的感觉充斥着他们。

    两人瞬间爆炸，从冰冷的对手变成热乎的卡片。

    杜克瞪大双眼，没想到帝骑这么杀伐果断。

    松海不是各种从帝骑手上捡命的吗，帝骑不应该对骑士态度比较好的吗，至少不下杀手的呀！

    怎么到我这就没捡命的机会了。

    这一刻，他终于发现自己做了一个愚蠢的决定。

    应该当初跟王剑一起逃的。

    当灰白色帷幕覆盖身躯，他的绝望来到了顶点。


    “终于走了。”铠武松了口气。

    本来以为帝骑是友军，结果没想到直接瞬间将玛莉卡和西格德秒杀。

    虽然那两人是寰宇重工的骑士。

    但毕竟是相处过一段时间的同伴，就这么被秒杀让他本能地产生恐惧。

    巴隆则是深吸一口气。

    “泽兹...帝骑.....”

    他的世界很小，只有南疆这么大。

    他认为的强者是斩月真，甲斗。

    但后来他们都被泽兹打倒了。

    本以为泽兹已经是自己憧憬的那种强者，高手了。

    没想到还有帝骑这种高手！

    总之，帝骑的离开众人都不禁松了口气。

    玛莉卡和西格德死的时候，他们都怕自己还没反应过来，就被帝骑秒成卡片了。

    还好...还好...

    “这家伙也太吓人了......”南疆的风暴亚极陀忍不住与旁边的闫雨桐说道。

    “你们真的在松海和这种怪物打吗？”

    之前听闫雨桐说帝骑多夸张，还将信将疑。

    这次真信了。

    闫雨桐轻咳一声：“其实他平时还可以，一般不对他露出杀意，他不会对骑士动手的。”

    “....看不出来。”

    那边，斩月看着杜克被帝骑带走，叹了口气。

    大概以后再也见不到对方了。

    但也没什么好见的就是，帝骑不出手他也会亲手弄死对方。

    不再多想，斩月迅速通知后勤部门过来收拾残局。

    “优先治疗伤员，然后安排工作人员正常进入工作，另外通知南疆寰宇重工研发部长的事情。”


    南疆附近的森林内。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    嘭！

    海帕甲斗随手将假面骑士公爵扔在地上，枝蔓缠绕在身上，公爵有些狼狈。

    “咳咳。”杜克捂着胸口，剧烈咳嗽着。

    但现在稍微冷静了一点，逐渐察觉到不对的地方。

    帝骑没有第一时间像打倒玛莉卡和西格德一样，将自己秒杀，肯定是留着自己还有用的。

    自己有活下去的机会！

    所以他主动开口，寻求活下去的机会：“帝骑，你应该有想问，或者想要的东西吧？”

    “我喜欢和聪明人说话~”

    帝骑随意擡起相机，拍下一张照片。

    “你是真理学会之前的成员吧。”

    谈及真理学会，杜克表情变了变，然后点了点脑袋：“对，曾经是，但真理学会早就没了。”

    帝骑不在意，只是继续问：“你对真理学会了解多少？”

    杜克疑惑：“这个问题的范畴很大，具体要我如何回答。”

    “说说你了解的成员吧。”

    “那....创骑？那家伙是个当之无愧的天才，虽然很不愿意承认，但他的才能远在我之上，而且他很乐意分享。说实话，创世纪驱动器的开发他给了我很多有用的建议。”

    “还有呢？”

    杜克认真回忆了一下，说道：

    “其他成员我了解不多，虽然我是真理学会的人，但只是挂名罢了，本身他们的活动我都很少参与。”

    “况且真理学会本来就是很松散的组织，创骑基本都是和他的三个同伴一起活动比较多。”

    “不过我记得创骑他们使用的力量很特殊，好像是瓶罐一样的东西变身的，然后创骑的身边有三个人，使用的是另外一种变身道具。”

    “其他的我就不太了解了。”

    余年蹙眉，另外一种变身道具？

    “那三个人是谁你知道吗？”

    时间过去太久，杜克需要回想一下，才断断续续地说道：

    “克...克罗兹，还有格里斯，然后一个像是鳄鱼一样的家伙叫鳄霸。”

    还真是挤压三傻！

    这时余年不禁想起之前一号说过，挤压驱动器是以前有人创造出来的，而她只是将其制作。

    那就是创骑吧，所以杜克才说使用的道具不一样。

    但如果是这样，那宋文枫的格里斯为什么用的创骑驱动器和满装瓶罐.....

    果然还需要从他身上入手啊。

    “真理学会是怎么灭亡的，你知道吗？”余年继续问道。

    杜克叹了口气：“当初探索南疆的时候，我因为正在创世纪研究的关键时刻，加上我不愿意待在天才物理学家旁边。”

    “那总会让我觉得自己像是个蠢货。”

    “所以我没有参与，具体发生了什么也并不清楚。”

    原来如此，难怪你还活着。

    余年缓缓蹲下身子：“最后一个问题，你知道潘多拉魔盒吗？”

    杜克疑惑：“那是什么东西？”

    “一个盒子，在创骑身边。”

    “有那种东西吗....我与他交集并不多。”

    杜克一边摇头说着，一边缓缓将手放在驱动器上。

    他可没打算等帝骑放过自己。

    最好的方法是用寻找机会用隐身能力逃走。

    “就是现.....”

    他的手突然被抓住，隐身的能力都没用出来。

    “聪明人就是好，总喜欢自作聪明~”帝骑微微笑着。

    “该死！”杜克瞪大双眼，暗道不妙。

    下一秒海帕甲斗的身躯突然消失。

    然后他就如遭重击般当场爆炸，化作一张驾驭卡片。

    “那么，下一个目标，该看看收获了~”

    余年打开系统面板。

 第125章 灾厄大王来喽，未成年梦魇请在成年梦魇陪同下观看 

    第125章 灾厄大王来喽，未成年梦魇请在成年梦魇陪同下观看

    系统面板此刻探出，这一次完成的任务不少。

    【支线任务——8：打倒海帕金斗（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——泽兹灾厄！】】

    【支线任务——9：打倒假面骑士公爵（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——零一金属簇！】

    【支线任务——10：消灭南疆议会出现的异虫（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——利维斯疾风迅雷！】

    【支线任务——11：打倒假面骑士玛丽卡（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——驰骑！】

    【支线任务——12：打倒假面骑士西格德（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——克罗兹果冻龙！】

    此次战斗，一次性完成了五个支线任务。

    而上来就是重头戏——泽兹灾厄形态。

    余年最喜欢的形态，战力拉满，表现逆天。

    秩序形态虽然特效华丽，但余年还是更喜欢灾厄一拳将怪人打成血雾！

    正好等离子闪电的强度不够——虽然没吃过瘪。

    不过貌似跳过了什么....等离子推进器呢？

    虽然推进器出场很少，表现也不多，但直接先抽出来了灾厄也太冒昧了....

    然后下一个零一金属簇飞蝗，又是一个重量级。

    可惜来晚了一点，不然应该就用金属簇狠狠教育牢妹，免得她又要化身余超越。

    金属簇飞蝗攻防一体，没什么弊端，真要说的话大概只有前期容易失控，但对于帝骑来说完全不存在所谓的弊端。

    然后假面骑士利维斯疾风迅雷，之前获得的劫持形态上位。

    说起来之前苏城的亡命徒们似乎抢走了基夫印章，那边的事情恐怕还没彻底结束。

    毕竟当初被打倒的主要是奥菲以诺们。

    亡命徒损失并不大。

    下一个驰骑的降临，又一张主骑卡片。

    距离凑齐不远了，这样的话自己得提前想想到时候神主21怎么处理了。

    王小明那种逆天的造型，余年觉得自己还是驾驭不了，交给小明哥自己享受吧。

    最后克罗斯果冻龙，挤压驱动器变身的形态。

    不知道当时那个宫殿里有没有克罗兹，创骑他们的尸体。

    他认不出尸体，但想来骑士议会应该认识。

    之后等等五号的消息吧。

    余年心中想着，然后打开次元壁，返回松海。


    松海，夜晚时分。

    牢妹打来电话，报平安的。

    “二哥，我大概明天晚上回来。”

    正坐在椅子上的余年闻言，撇撇嘴说：“明天？太可惜了，我还以为能继续独享爷爷奶奶的宠爱呢。”

    “奶奶宠爱.....拿着棍子的那种吗？”

    “你以为呢！所以你赶紧回来救救二哥吧，我真的快顶不住了，奶奶天天问大哥去哪里了，我要掩护不住了！”余年哭诉。

    “呃.....”

    正坐在房间内的余筱筱这才想起来，离开之前让二哥帮忙掩护一下大哥不在家的事情。

    “我打电话给大哥了，他说大概明天也回来了，二哥你再坚持一下。”

    “可以是可以，那我的南疆蜂蜜....”

    坏了，忘记还有这回事了。

    这几天太忙了，不是在战斗就是在战斗的路上。

    如今才想起来还答应给二哥带南疆特产蜂蜜。

    “你不会忘记了吧？”余年的声音徒然提高。

    “没有没有，我肯定记得的呀！”

    明天去给二哥买吧...她心说，然后就准备挂断电话：“总之，我明天回来。”

    电话挂断后，她叹了口气。

    好消息，海帕昆虫仪没有落入甲斗的手中。

    坏消息，那玩意落在帝骑手上了。

    虽然是共犯，但帝骑是个谜语人+小气鬼，当初我想亲手杀死天气给父亲报仇他都不乐意。

    想让他把海帕昆虫仪给大哥用....怕是有点难哦。

    得想想办法，话说帝骑有什么喜好来着？

    她打算投其所好，但仔细想来竟一时发现虽然和帝骑相处挺久，甚至成为了共犯，但自己对他完全不了解呢。

    “当谜语人算爱好吗....”

    但这个爱好要怎么满足，或者....

    “另外，帝骑好像还蛮喜欢拍照的。”

    她又想起初次遇见帝骑的时候，还有之前他留下的照片，那张自己的照片。

    她打开随身携带的小包，查看照片。

    画风无论看多少眼都觉得非常奇怪，她忍不住笑出声：“那家伙根本不会拍照嘛！”


    余年这边，挂断牢妹的电话，和奶奶说了声她明天回来的事。

    他就回到房间，正想着下一步做什么。

    这时，黎明戒久违的闪烁。

    黎明会要开了。

    “我都快忘记还有这东西了。”

    余年嘴角抽了抽，不过终于要开黎明会了，正是询问四号的好机会。

    之前透露了一些给五号，想来她会旁敲侧击一些信息的。

    深吸一口气，将戒指戴上，余年闭上双眼。

    白色的光芒一闪而过，再次睁开眼已经来到了黎明会的大厅。

    一号在主座上，其他成员都已落座。

    余年还是老样子，最后一个到的。

    “好久不见，诸位。”他坐下后，说了一句。

    “确实好几天没见了。”六号的声音听起来有些疲惫，平常坐在椅子上她都在晃悠腿，这次都端正的很。

    “算是我的问题，因为一些事情太过忙碌。”一号有些歉然。

    二号摇头：“之前你不在，我们也正常交流，分享信息，只是最近都忙罢了。”

    闫雨桐却趁机询问：“一号，你总是那么忙，是在做什么呀？”

    此话一出，在场众人都露出好奇的情绪。

    虽然平常都不怎么表现，但谁不在意一号这位黎明会的创建者身份呢。

    这个空间的独特性，到底是怎么产生的都让人好奇。

    只是不方便问罢了。

    现在五号率先打开话题，不禁让众人心中点赞。

    闻言，一号目光微微斜视闫雨桐，笑了笑才说：“只是在想办法控制一个要失控的家伙罢了。”

    “失控的家伙？谁？”四号挠挠头，笨蛋是这样的，心里有想法脱口而出。

    但帮了众人大忙。

    可惜一号只是笑而不语。

    无奈，众人只能扯开话题。

    “对了，诸位，我想....请教你们一个问题。”

    闫雨桐最近积压了不少问题，而第一个就是——

    “你们知道什么是世界之井吗？”

    当初从松海寰宇重工严总的记忆中找到的东西，但帝骑那个谜语人不解释清楚。

    她找遍各种资料都没能找到相关词，只能来黎明会询问。

    尤其是一号和二号，他们上次回答了真理学会的问题，对二十年前的真理学会都有所了解，或许也知晓世界之井。

    但可惜的是，二号摇摇头：“没听过。”

    闫雨桐无奈，看向一号。

    却发现一号正严肃地盯着她，黎明会内是看不清脸的，只能通过肢体动作判断一些。

    但那张虚幻的面庞却仿佛露出严肃的神色盯着她，闫雨桐有这样的感觉。

    “一号....怎么了？你知道什么是世界之井吗？”

    “五号，你听说过一句话吗？”一号身体微微后仰，靠在椅子上。

    “什么？”

    “当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。我明白你好奇心很大，但有些东西不是你现在可以知道，至少你要将亚极陀的力量开发到更强。”

    闫雨桐一怔，没想到会得到这样的答案。

    但要说亚极陀的开发问题，目前虽然亚极陀数量众多。

    但大家战力都不强，基本都是侧重一个方向开发。

    像是她比较擅长火焰形态，南疆的那位擅长暴风形态。

    听说还有亚极陀专门找异虫挑战，想要刺激自己开发出来可以实现超高速的形态。

    这也是她头疼的问题，亚极陀要怎么变强。

    筱筱从一个新手如今都成长到在南疆轻易击溃巴隆，银斗等骑士了。

    那自己要怎么进化呢？

    她不知道答案，所以直接问一号。

    “亚极陀的力量要怎么开发呢？”

    “亚极陀的力量源头很特殊，我只能告诉你相信自己的信念，相信自己的心。”一号说道。

    “听起来也太玄学了。”宋文枫撇撇嘴。

    “确实。”

    “但亚极陀力量的源头就是如此。”一号轻笑着解释。

    这让闫雨桐不禁想到之前帝骑提过——和亚极陀敌对的并非古朗基，而是天使，神明什么的....

    “对了，七号，你是不是加入暗影猎团了？”六号这时突然开口。

    余年颔首：“因为一些委托，加入猎团想干掉王剑，但他不在我面前露面，我有些头疼就是。”

    王剑恐怕是怕被你打死了吧。

    三号裴纪和五号闫雨桐同时想到。

    “说来五号，我们离开南疆后，后来怎么样了？金斗似乎还在南疆，你们解决了吗？”裴纪想起南疆的事情。

    闫雨桐回想起帝骑变身的海帕甲斗，倒也不太透露太多，只好长话短说：“算是解决了。”

    “那就好。”

    三号说完，暂时没有话题了。

    闫雨桐想问四号的事情，但不知如何开口。

    都怪帝骑，说什么他在装糖。

    我现在怎么看他，怎么感觉他像是在演。

    但演的真有那么逼真？

    不过这时，宋文枫主动开口：“那个....诸位，我请教一个问题。”

    “什么？”六号问。

    “是这样的，我有一个朋友，他幸运得到了一批黄金，然后将这批黄金投入了股市，准备狠狠大赚一笔，为此已经和小弟吃了快半个月泡面了。”

    宋文枫斟酌了一下言辞后，讪讪地说道：“但现在这笔黄金亏没了，我....呸，是我朋友他要怎么和小弟解释比较合适？”

    那个朋友不会是你自己吧.....众人不禁想到。

    “你...不对，你朋友是怎么做到把黄金亏没了的，我记得黄金一直在涨价吧，偶尔跌而已。”一号表示疑惑。

    之前四号从她这边得到不少黄金，价值不菲，这才多久就亏完了？

    怎么做到的。

    “我也想知道呀！”宋文枫表示不理解：“我明明已经用最完美的策略出手了，结果还能亏完，我....不对，是我朋友怀疑被人做局了。”

    “所以你那位朋友最完美的策略是什么？”五号疑惑。

    “当然是在最高价猛冲，最低价狠狠卖啊。不然还能是什么？”宋文枫随口说道。

    众人：“啊？”

    “不是，你这策略哪里完美了？”三号大惊。

    “你不应该在低价准备抄底，然后高价再卖出赚差价吗？”二号表示不理解，且大为震撼。

    宋文枫果断摇头：“那不行呀，都底价了哪还有买的价值，肯定等更低呀。而高价的时候，都高价了为啥要卖，肯定留着呀！”

    逆天、神人、交易鬼才.....众人默默给他贴上标签。

    “所以你现在问题是亏完了，不好和小弟交代？”闫雨桐问。

    “是我朋友！”宋文枫连忙纠正。

    “没事都一样，依我看有什么好交代的，钱是你这位大哥的，还有必要和小弟交代？”裴纪撇撇嘴说。

    宋文枫大惊：“还能这样？有道理啊，都怪我第一次当老大，没什么经验。”

    好机会！

    闫雨桐趁机插入话题：“对了，四号，你之前是做什么的呀？怎么第一次当老大？”

    “之前？忘了，我没以前的记忆了。”宋文枫没多想，随口说道。

    闫雨桐一怔：“没有之前记忆了？”

    “对呀，以前的事全忘了，不过对我来说无所谓了，毕竟没有以前的记忆就代表没有烦恼。”

    “那你还记得....自己多少岁了吗？”

    “多少岁...大概四十多了吧？”

    “四十！”

    闫雨桐大惊，她可是看过宋文枫本人的。

    看起来也就余家兄妹那年纪，竟然四十了！

    余年也惊到了，这家伙竟然四十岁了？

    真的假的？完全看不出来啊。

    不过如果这个年纪，而二十年前大概十几岁，对得上了。

    所以宋文枫就是真理学会那位格里斯本人。

    但这家伙哪里有第一杀手的感觉....

    不过失忆了吗？是因为真理学会灭亡那场灾难失去了记忆吗？

    “你对真理学会有印象吗？”闫雨桐此时也意识到这一点。

    对方可能是真理学会的幸存者，或许知晓什么。

    “真理学会？那不是你们之前提过的什么组织吗？”

    “所以你对它有印象吗？”

    “没什么印象....”宋文枫摇摇头，说完他敏锐的擡起头：“五号，你是不是知道些什么我过去的事情？”

    “没....没什么，只是有些在意的事情。”闫雨桐抿了抿嘴，最后还是没说。

    会议暂时安静，眼见时间差不多了，一号直接宣布散会了。

    从黎明会中退出来。

    余年睁开眼，看着自己的天花板。

    “四号是格里斯，之前真理学会的成员，如果故地重游的话能不能帮他找回一些记忆？”

    带他去南疆？或者让他看看曾经同伴的尸体？

    如果想弄清楚真理学会灭亡的另外一个原因，最简单的方法肯定是从幸存者入手。


    第二天。

    南疆这边，临时办公室。

    “天京议会那边回复了关于真理学会尸体身份的信息。”

    三天前宫殿内发现的真理学会成员尸体，在收敛尸骨后，一一拍照发往天京议会。

    天京总部那边据称与寰宇重工进行了身份认证。

    “里面大部分成员都是各个领域的研究人员，部分是骑士，部分是普通人，没有发现天才物理学家。”

    “另外，根据当时真理学会的人数判断，除开被帝骑带走的两具尸骨，在场应该少了四到六具尸体。”

    “他们应该就是遭遇那种精神攻击内战后活下来的成员。”

    罗司辰将详细的报告交给闫雨桐。

    因为闫雨桐对真理学会的事情感兴趣，所以他特意问了句。

    大概是觉得真理学会已经成为过去，高层也没有隐瞒直接回复了。

    看着手中的报告，闫雨桐微微叹了口气。

    活下来的成员就是四号宋文枫，还有其他成员，但他们人呢？为什么宋文枫还会失忆？

    后面肯定还遭遇了什么....

    或许可以和帝骑聊聊，那家伙对真理学会好像挺感兴趣的。

    闫雨桐心中一边想着，一边将报告大致看过，记录下来，然后还给了罗司辰。

    “对了，你们今天要返回松海了吧？要不要逗留一日，我们开个欢送会？”罗司辰提议。

    “不，不用了。”闫雨桐摇头，“因为和金斗，异虫的战斗，大家都很疲惫，没必要了。”

    “况且我们待会的飞机，一会就要走了。”

    罗司辰也没再挽留。

    毕竟昨天刚刚经过大战，现在南疆议会的大厦还在维修。

    不过好消息是异虫经过这次打击，南疆可以太平一阵子了。

    离开办公室后，闫雨桐去收拾行李。

    迎面碰见余筱筱，她似乎刚睡醒，清澈的眼睛都睁不开，不住地打哈欠。

    “怎么了？昨晚没睡好？”闫雨桐歪着头问。

    “在想一些事情.....”余筱筱昨天想了一晚上，愣是没想到怎么让帝骑把多出来的海帕昆虫仪给大哥。

    “收拾收拾东西吧，咱们待会的飞机。”

    经闫雨桐这么一提醒，余筱筱才反应过来。

    “对了，飞机！”

    她赶忙进房间去收拾东西。

    不多时，松海的众人收拾好东西，准备离开。

    虽然没有欢送会，但斩月和甲斗还是来送行。

    众人简单寒暄。

    而司空青山和姬简星就是在激情对线，互相伤害了。

    “被变成独角仙就这么垂头丧气吗！你的道心竟如此不坚，我高估你了吗，甲斗！”

    “哦~那你被变成剑以后道心依然坚定吗？”

    “自然，区区小事，我岂会在意！”

    “是吗？那祝你以后都给帝骑当武器用。”

    “？？为什么要说这么坏心眼的话！你海帕还没了！”

    “没事，我已经看见了未来无敌的道路，你呢？”

    “我....我....”

    我找不到远古飞龙奇幻驾驭书啊！

    秦老也忘记那玩意被埋在哪里了。

    松海议会的后勤人员帮自己挖了好几个地方，都没找着。

    司空青山最终败退南疆，彻彻底底的惨败，上了飞机。

    旁边众人看得无语，这两人在学小孩子吵架吗？

    当飞机启动，退后的姬简星轻哼一声：“司空那家伙，嘴又不聪明，还跟我斗。”

    罗司辰嘴角一扯，心说搭档怎么碰见司空青山就变成小孩子一样。

    这时，甲斗的助理突然过来。

    “甲斗先生，天京议会来信。”

    “说。”姬简星正因为又狠狠“镇压”司空青山而高兴。

    “天京执行部命令您，处理完南疆的事情即刻返回天京。”

    说罢，助理轻咳两声又模仿道：“然后以下来自剑议长原话——”

    “让甲斗返回天京后来找我，我倒要看看他怎么将我拉下议长的位置。”

    “......”姬简星脸上的笑容瞬间消失。

    “啊？”

    这不是我在那个宫殿说出来的话吗？

    议长怎么知道的....

    不好！

    忘记当时有拍摄设备了，设备里记录下来的全画面被后勤部门连同尸体照片一起交给天京议会啦！

 第126章 牢妹你这违约之人，当受火炎剑烈火惩罚！ 

    第126章 牢妹你这违约之人，当受火炎剑烈火惩罚！

    松海。

    寰宇重工的专机抵达，骑士议会专属的机场。

    机场距离议会大厦并不远，所以孟景过来迎接他们了。

    “终于回来了。”

    闫雨桐下了飞机，就看见了对方。

    “部长。”

    孟景闻言摇摇头：“我现在可不是部长了。”

    “啊？”闫雨桐怔住。

    “我已经卸任松海执行部长的职位，总部那边也同意了，之后会派遣新部长过来。”孟景解释道。

    之前他就明白松海这水太深了，他把握不住。

    所以提交了更换执行部长的报告。

    而昨天，天京议会也回复了他的申请。

    现在他已经不算是松海执行部长了。

    “什么！新部长？不是，你不当执行部长让我当啊！”

    从飞机上下来，听见好友卸任的消息。

    司空青山第一反应是惊喜。

    难道说....我又有机会成为松海执行部长了？

    结果就听见新部长已经确定了，顿时大怒：“孟景，你应该申请将执行部长位置交给我啊！”

    “我天生就是干这个的，我肯定能带领松海执行部再次伟大！”

    联邦建立初期，局面不太平，那时候各个分部还有大量的骑士强者，甚至议长长期坐镇。

    松海这种重要的地方，当时就有议长在。

    后来秩序稳定下来，顶级的强者才逐渐回归天京议会总部，统一接受任务调动。

    听见司空青山的话，在场众人沉默。

    孟景嘴角扯了一下：“我怕你当部长，第二天亚极陀，钢斗他们就全都申请调离了。”

    “怎么可能，我们可是并肩作战数年，关系极好的同伴，他们怎么可能那么做。”司空青山觉得定然不可能。

    “并非关系极好。”闫雨桐果断说道。

    司空青山：“？”

    闫雨桐无视了他难以置信的悲伤眼神，问向孟景：“那卸任之后，警骑先生怎么办？返回奉天议会还是继续在咱们松海？”

    “目前是继续留在松海，按照上面的意思新部长被事情缠住，需要几日处理完事情才能过来。”孟景说道。

    而且他还需要和新部长交接工作。

    “总之，接下来我还是代理执行部长的职务就是。”

    “我明白了。”

    议会内部的事情，余煜青不在意。

    他对担任执行部长什么的也不感兴趣。

    只是注意到妹妹好像在发呆。

    “怎么了，筱筱？”

    “啊？”余筱筱回过神，摇摇头：“就是感觉好像忘记了什么，可能是昨晚没睡好的错觉吧。”

    “对了，筱筱你如果很累的话，先回去吧，钢斗我们这边再带他检查一下身体再说。”闫雨桐回过头说。

    余筱筱觉得也可以，确实想家了。

    虽然出去没几天就是。


    余家。

    余年下午没课，在家里看电视。

    顺便看着暗影庭会的群聊消息。

    凨：【王剑，南疆那边有消息了吗？金斗情况如何？这个时候海帕昆虫仪应该制作完成了吧？】

    王剑：【死了，海帕昆虫仪落入帝骑手中了。】

    凨：【.......】

    天灾插嘴：【我没记错的话，那个海帕昆虫仪你不是说很强的吗？与升时化完全是两个维度的力量。】

    王剑：【对，但帝骑也有海帕形态，海帕甲斗。】

    凨：【海帕甲斗...啧，这就是情报差啊，就像是五条悟不知道宿傩是开放式领域，吃足了情报上的劣势。】

    【如果金斗知道帝骑还有海帕，怕是当场就跟着我们一起跑路了。】

    王剑：【他自己做出的选择，没什么好说的。】

    凨：【也是，他都退出暗影猎团了，确实没什么好说的了。啊对了诸位，你们有没有在苏城那边，苏城寰宇重工的董事宣称要重建真理学会呢！】

    重建真理学会？

    余年看见这个消息怔住一下。

    苏城寰宇重工....之前去苏城都是在骑士议会那边活动，还真没见过苏城寰宇重工的情况。

    可惜暗影猎团的人似乎对真理学会并不感兴趣，寥寥回了几句就没消息了。

    叮铃铃——

    门铃声响起，打断了余年的思绪。

    是牢妹回来了吗？

    算算时间应该差不多了，该到松海了。

    于是他打开门，果不其然门口站着余筱筱。

    “二哥，想我没有。”她眉眼弯弯，笑得清澈。

    闻言，余年脑袋直点：“可想你了，我亲爱的妹妹，你可算回来了。”

    他一边说着，一边打量着余筱筱。

    少女还是和出门一样，除了换了身衣服，其他还真是全然没有变化，提着那么个白色行李箱。

    被他一直盯着，余筱筱觉得浑身不自然：“你干嘛这么看着我？”

    “我的南疆蜂蜜呢？”余年眯着眼，幽幽问道。

    余筱筱：“.....”

    她表情一僵，终于想起来自己忘记了什么。

    “你不会忘记了吧？”余年睁大双眼，追问。

    “这...你知道的二哥，我最近很忙，所以....”

    余筱筱大脑高速运转，绞尽脑汁的编一个靠谱的理由。

    此时，家里的奶奶听见门口的动静，随口问道：“小年，谁呀？”

    余年闻言，朝着牢妹露出一个“和蔼”的笑容。

    正当余筱筱以为自己还有机会的时候，余年秒变脸对着屋内的奶奶喊了句。

    “走错的，不相干。”

    门重重关上。

    “！”

    听着里面似乎传来门上锁的声音，余筱筱瞪大双眼。


    在余筱筱疯狂呼唤，试图唤醒二哥的关爱时。

    奶奶终于受不了，打开了门。

    “干嘛呢？你怎么把筱筱锁在外面了。”

    “奶，你信我，她肯定不是筱筱，是恐怖失约人。”余年头也不回，确信的说道。

    牢妹这种不遵守约定的人，应该被约定超人狠狠肘击才对。

    “神经....”

    奶奶对二孙子的逆天操作见怪不怪了。

    只是关心了几句小孙女累不累，然后就让她去收拾行李了。

    等余筱筱收拾完东西，顺便洗完澡换了身衣服才小心翼翼地摸到余年的旁边。

    她端着一盘水果切，假装若无其事的放在余年旁边。

    “别贿赂我，没用的，你这种失约人最好小心司掌约定的神明降下神罚。”余年面无表情的说。

    余筱筱听完都想笑了。

    不是二哥，你是怎么一脸冷酷的说出这么搞笑的话。

    还司掌约定的神明，太逗了。

    险些要笑出声的时候，被余年的死亡凝视给活生生憋了回去。

    余筱筱讪讪笑着：“那什么二哥，有没有原谅卡，比如我做些什么事情就可以获得一次你的原谅？”

    “没有那种东西，放弃吧，我已经看透你了。”

    真生气了呀....

    余筱筱想了想，准备投其所好。

    二哥喜欢什么她还是知晓的，甜点零食之类的。

    所以她翻了翻手机：“二哥，你看这个玉米凉糕怎么样？还有红豆沙酒酿，糯米冰稀饭....”

    “天凉，没兴趣。”余年咽了咽口水，面不改色，不为所动。

    “那牛奶银耳羹，椰蓉奶糕，桂花芝士奶豆腐呢？”余筱筱坐近一点，似乎都能闻到二哥身上淡淡的味道。

    “看起来都好好吃呢，但是我没做过，到时候做出来二哥可以来帮忙试吃点评一下吗？这样我好改良。”

    “这....那我勉为其难到时候到时候帮你试吃一下吧，也就你二哥我愿意试毒了。”

    余年一副舍己为人的模样。

    余筱筱白了一眼，心说自己的手艺那是相当好。

    只要看过一次教程，那就可以完美地做出来。

    “所以二哥想先试尝哪个？”

    闻言，余年果断伸出手掌用力一握，斩钉截铁的说道：“我全都要！”

    余筱筱睁大眼睛。

    那么多东西，你要累死我吗！

    “不行吗？”

    看着二哥那怀疑的眼神，余筱筱咬着牙接受：“当然...可以。”

    “不错，不愧是我余年的妹妹，有魄力，那我便舍命陪君子！”

    余年展露笑容。

    心说自己果然是最有爱心的人啊，竟然这么轻松就原谅牢妹了。

    晚上，大哥余煜青回来了。

    一家人久违的在餐桌上吃了顿饭。

    奶奶虽然表情依旧那么严肃，不苟言笑，但仔细看还是能发现她变得温和了很多。

    其实老人家也没什么渴望的，这个年纪无非想要的只有三个孩子可以顺利长大，如果大孙子赶紧生个孩子就更好了。

    吃完饭后。

    余筱筱找到大哥，询问身体检查的情况。

    “医生说很正常，和之前的检查报告一样。”余煜青正在摆弄他那个训练计划的本子。

    筱筱变强了，此次与他在南疆一战。

    虽然有部分原因是因为他被爆炸波及，崴了脚。

    但确实能感觉到妹妹的进步，之前的训练计划部分可以舍弃，需要好好改改了。

    “对了，大哥有件事我想跟你说。”

    “什么？”

    “你还记得父亲的事情吗？”余筱筱抿了抿，最后还是将父亲死亡的幕后两个凶手——天气，以及恐惧的事情道出。

    她知道父亲对大哥来说是偶像，虽然有时候很抽象，喜欢和二哥一起玩点莫名其妙的操作。

    但毫无疑问，大哥梦想成为治安官都是因为父亲的影响。

    所以她觉得虽然天气和恐惧都死了，父亲的事情暂时告一段落，但还是有必要告诉大哥一声。

    只是一直有些顾虑大哥听完，两个杀父仇人都已经死了，会不会茫然，生气。

    而果不其然，原本面色平淡的余煜青手上青筋暴起。

    “他们已经死了？”

    余筱筱点点头解释道：“在大哥你被调去苏城的时候，恐惧掺杂体也就是我们寰宇重工的严总发起了突袭，后来他被帝骑杀了。”

    “你事先知道吗？”余煜青缓缓扭头问。

    “....天气我事先不知道，后来才知道恐惧掺杂体也是凶手之一，但是那时一直不知道他在哪里，所以本来是想等大哥你从苏城回来的再告诉你，一起行动的。”

    主要那时候怕大哥是莽夫，乱来反而让严总被吓得不敢出来了。

    哪曾想到对方那么自信，直接出来挑衅帝骑....

    余筱筱回忆着那些事情，有些无奈。

    这时，余煜青歪着头又问道：

    “那为何现在才告诉我这些事？是担心我会怪罪你没及时告诉我吗？”

    余筱筱摇头：“怎么会呢，大哥又不是小心眼的人，我只是不知道怎么说。”

    “嗯....”余煜青颔首，然后又突然问道：“筱筱，你喜欢什么颜色。”

    “什么颜色？”

    被突然这么问，余筱筱下意识脱口而出：“白色吧。”

    “好。”

    余煜青应了一声，然后缓缓取出手机，让自己的助理联系研发部门——

    【让研发部门帮我定制一辆白色的吉普车】

    做完这一切。

    余煜青才起身回房间，同时说道：“早点休息吧，刚从南疆回来。”

    听见大哥关心的声音，余筱筱这才放下心来。

    果然大哥不是小心眼的人，应该早点告诉他的。

    她眉眼弯弯的笑着，伸着懒腰去房间了。


    外面牢妹和大哥在聊什么，余年不知道。

    他这边，主动去联系闫雨桐了。

    帝骑：【企鹅小姐，该你发挥自己超绝调查能力的时候了。】

    闫雨桐：【？什么叫超绝调查能力？】

    她显然已经习惯了企鹅小姐这个叫法，都不反驳了。

    帝骑：【简单来说，我要你帮我调查一件事。】

    【帮我查一查，余家三兄妹的出生记录，以及他们那位神秘母亲周叶语的怀孕到生下孩子的记录。】

    【另外，小心记录作假。】

    临海别墅，海风阵阵，阴冷的吹着，窗户时不时发出哢哢震动的声响。

    闫雨桐躺在床上，看着帝骑突然的消息。

    “调查筱筱他们家？出生记录？还造假....”

    怎么听起来这么奇怪。

    闫雨桐：【为什么？你又发现了什么事情？】

    帝骑：【等你查到的时候，或许就明白了。】

    闫雨桐：【....你个谜语人，还真是一如既往喜欢说些让人头疼的话。】

    【不过算了，你现在在哪里？方便见一面吗？】

    帝骑：【可以，回头看吧。】

    闫雨桐：“！”

    她猛地回头，果不其然身后站着一道粉红色骑士的身影。

    “你还真是神出鬼没。”

    “这么说我可不乐意了，是你让我来见面的。”帝骑收起手机，斜着身子随意靠在墙壁上。

    “所以说，我们可爱的企鹅小姐有什么事情吗？”

    “作为最有爱心的假面骑士，如果是你提出的要求，我可以满足的哦~”

    闻言，闫雨桐深吸一口气：“我想和你打一架，用亚极陀的力量打一架。”

    “嗯？”帝骑怔住，他眼神变得古怪：“如果你是受虐狂的话，我拒绝，我不想奖励你。”

    “去死！”

    闫雨桐大怒：“我是想看看你变身的亚极陀，与我的亚极陀有什么区别。”

    帝骑恍然：“原来如此，可以。”

    “现在，在这里打吗？”

    “去外面，找个空地吧，麻烦用你的空间能力带我过去。”

    闫雨桐说完，帝骑点点头，随手打开次元壁。

    灰白色的虚幻帷幕出现在眼前，虽然并非第一次见到，但无论看见多少次都会惊讶，这种夸张的空间能力实在bug！

    就更让人好奇，帝骑到底什么来头，能拥有这东西了。

    “对了，别叫它空间能力，它叫次元壁有自己名字的哦~”

    “称呼空间能力，它说不定会哭的哦。”

    “次元壁......原来如此。”闫雨桐默默记下这个名字，然后都没提前变身，直接就朝着里面进去。

    “这么果断吗？要是进去这里面，你可就是砧板上的鱼肉，任由我揉捏搓圆了哦~”帝骑坏笑着说。

    闫雨桐嗔了一眼：“别用这么奇怪的形容词可以吗！”

    闫雨桐的年纪与大哥相仿，是个成熟的大姐姐。

    脸很好看，以前余筱筱问过闫雨桐是不是他喜欢的类型，那时候他说漂亮就好。

    并非假话，闫雨桐确实很好看。

    而她偏偏用这张脸真诚的说道：“况且，咱们不是共犯吗。你不会害我的，对吧？”

    余年怔住一下，打了个响指：“完美的攻略方案，企鹅小姐恭喜你，发现攻略最有爱心骑士的最正确方案了。”

    “还是总说奇怪的话，我想你和圣刃或许会有很多话题。”闫雨桐无奈扶额。

    那可算了吧，和那家伙有共同话题的大概是凨吧。

    余年心中想着，见闫雨桐进入次元壁中，便是紧跟着一起进去了。

    眼前的画面天旋地转。

    只是一个眨眼间，闫雨桐感觉到一阵凉意。

    她已经站在了海边，脚底踩着沙滩。

    好快！

    难怪帝骑神出鬼没的力量，这空间能力也太快了，而且太方便了。

    要说空间能力，闫雨桐之前也见过——书之门。

    但书之门的空间是定点的，加上还有秦空提及过书之门本质是开辟一个空间通道，是需要一点时间的。

    完全没有次元壁这么快。

    “簌簌！”

    寒风吹过身躯，淡淡的凉意让她回想起正事。

    于是擡手，腰间出现亚极陀的腰带。

    金色的光芒化作远光灯，闪烁起来。

    “变身！”

    黑暗的海滩下，耀眼的光芒绽放开来。

    “真是刺眼的远光灯骑士。”

    帝骑挥挥手，遮挡着刺眼的强光。

    然后取出卡片，插入驱动器，随手一推。

    【假面驾驭！亚极陀！】

    品红色的身躯顿时化作亚极陀大地形态。

    这一刻，夜幕下的沙滩上。

    两位亚极陀对峙起来！

 第127章 宿敌，是不可以成为爱人的！ 

    第127章 宿敌，是不可以成为爱人的！

    冬夜的海边沙滩，寒风卷着咸涩的海风呼啸而过。

    浪涛一遍遍拍打着沙滩，泛着微凉的灰白。

    残月悬在墨色的天际，四下静谧，唯有风声与浪声交织。

    簌簌！

    寒风拂过，发出空洞的声音，像是呐喊一般。

    而此刻，金色的身影瞬间启动，在月光照耀下速度极快的起步。

    闫雨桐率先发起了攻击。

    她一脚踩在沙地上，力量反震出一个凹陷。

    身躯快速接近帝骑版的亚极陀，右拳迅速擡起，直接朝着帝骑面部重重砸过去。

    帝骑丝毫没有退让的意思，单手直接擡起。

    嘭！

    他竟然单手抓住了亚极陀的重拳。

    要知道大地形态的各方面很均衡，力量并不弱。

    但闫雨桐明白帝骑有多强，连一刻都没有惊讶，只见她没有丝毫的犹豫，再次擡起右腿踢出。

    右腿宛如长鞭，气力不小。

    帝骑松开手的同时，脚步后退躲开横踢，然后单手伸出，趁着闫雨桐立足未稳，大手直接摁在了她的肩膀上。

    轻描淡写的一推，将整个人推出去。

    闫雨桐脚步踉跄，沿着沙滩踩在了岸边，海水混着沙子发出“沙沙”的声音。

    她一脚狠狠踩在地上，刹住后退的身体，方才擡头。

    残月皎洁的光轻轻洒落在帝骑所变身的亚极陀身躯上，仿佛浑身都在发光般，熠熠生辉。

    果然好强啊！

    才几招功夫，自己就被推开。

    如果是正常的战斗，帝骑恐怕就是一拳摁在脸上将自己“哄睡着”了！

    明明早有准备，可此刻真正面对帝骑变身的亚极陀才能感觉到十足的压迫感。

    有些时候真让人怀疑，帝骑这家伙真的是人类吗！

    关键明明使用的都是亚极陀，但真打起来自己绝对会被瞬秒！

    让人不禁产生惊讶的情绪——亚极陀原来可以这么强吗！

    这下子闫雨桐有些明白之前圣刃看见帝骑用烈火一册的力量单刷天灾时的震惊情绪了。

    也明白之前南疆的那位甲斗和帝骑变身的甲斗打完之后，失落低迷的情绪了。

    真是不用同样的骑士系统，就很难明白帝骑到底有怪物啊！

    闫雨桐深吸一口气，果断将手放在腰间，召唤出风暴战戟。

    形态也摇身一变，化作暴风形态。

    帝骑自然奉陪到底。

    【form ride！agitΩ storm form！】（形态驾驭！亚极陀暴风！）

    风暴战戟瞬间碰撞，一抹刺眼的火花迸射出来。

    刀刃的锋芒在月光照耀下闪烁着。

    暴风形态擅长的乃是速度，这是一个舍弃防御力获得速度的形态。

    闫雨桐虽然嘴上说更擅长火焰形态，但暴风形态她也没少用，熟练度很高。

    刚变身就想抢占先手权，风暴战戟迅速挥出。

    锵！锵！

    但每一次攻击都被瞬间破解，帝骑做到了后人发，先人至。

    一戟挡住她的攻击，再一戟直接将她的风暴战戟打飞出去。

    铿！

    风暴战戟插在沙地上，发出阵阵轻鸣。

    闫雨桐表情微微变化，但什么都没说。

    再次切换形态，变成亚极陀火焰形态。

    帝骑耸耸肩，再次切换形态。

    【form ride！agitΩ fme form！】（形态驾驭！亚极陀火焰形态！）

    火焰形态是舍弃速度，变得笨重，但是力量变强了。

    闫雨桐还是率先出手，毕竟她才是这场战斗的挑战者。

    紧握火焰军刀横斩而出，锋利的刀刃散发出危险的寒芒。

    但这一次，帝骑就更直接了。

    锵！

    他只是一剑，竟然将闫雨桐的火焰军刀砍飞出去。

    那把剑插在了另外一边的沙地上，剑身迎着月光倒映出那边帝骑挥剑直指闫雨桐咽喉的身影。

    “你这个变态，明明都是亚极陀....你竟然这么轻易就击败我了。”

    之前哪怕是帝骑变身圣刃烈火三册，一刀将她秒杀都还没有太大的感觉。

    只是觉得帝骑真强，但你要问到底有多强。

    没有具体的概念。

    现在有了，同样使用亚极陀，毫无还手之力，连减速带都没资格当。

    这一刻闫雨桐确确实实的感觉到了帝骑的强大。

    不只是驱动器，还有他本人的实力。

    完全不是对手。

    面对闫雨桐的惊叹，帝骑只是淡淡一笑，放下手中火焰军刀：“用变态来称呼我可太失礼了。”

    “我分明是超有爱心的骑士。”

    “抱歉...真的很难感觉出来。”闫雨桐嘴唇轻启，有些无语地说。

    帝骑瞥了她一眼：“大晚上牺牲睡眠时间，愿意来陪你战斗，我还不够有爱心吗？真是太让人伤心了。”

    “哦忘了，你很久没睡过觉了。二十年不睡觉还是太有含金量了。”

    闫雨桐闻言，觉得有道理：“谢谢你愿意陪我进行这场无聊的战斗，不过....帝骑，你知道亚极陀怎么变强吗？”

    这才是她找帝骑战斗的主要原因。

    亚极陀的进化方向，她完全没有头绪。

    之前黎明会一号说的太玄学了，她....她是纯正的唯物主义者啊。

    什么相信自己的信念，相信自己的心，她果然完全无法理解。

    “哦~你想进化啊？那太简单了。”帝骑突然说。

    “嗯？你知道亚极陀怎么进化？”闫雨桐大惊。

    “当然知道。”帝骑颔首，然后在闫雨桐惊喜而又期待的目光下继续说道：

    “只要你变成亚极陀，随便找一艘船从上面跳下去，然后我在找到昏迷失忆的你，像是家人一样关心照顾你。”

    “当我们逐渐产生感情，彼此依赖的时候，你再恢复部分记忆，渐渐意识到我们其实我们是宿敌啊！”

    “可是你深知宿敌是不可以成为丈夫的，崩溃下你选择逃离。”

    “而我穷尽精力的寻找，终于发现情绪低迷崩溃的你，最后将满满的真心通过爱心便当传递给你，坚定信念后的你就可以觉醒燃烧大闸蟹形态了。”

    “哦对了，虽然咱们一同相处，经历了很多，看似已经是真爱一对，但实则最后我还是去娶别人，而你在愤怒之下或许还能觉醒有意思的新形态。”

    闫雨桐：“.....”

    这家伙在说什么！

    她的表情从最开始的期待，变得茫然，羞恼。

    最后直接笑了，被气笑了。

    “神经！”

    她就不该对这满嘴跑火车的家伙抱有什么不该有的想法。

    见她不相信，余年心说企鹅小姐你错过了大机缘啊。

    这可是直通亚极陀燃烧形态的完美方案！

    闫雨桐又说：“帝骑你以后不想当骑士，或许可以当家或者编剧了。”

    实在太能扯了。

    帝骑却觉得有道理，随口说道：

    “不错的提议，那么你觉得《和恶魔少年签订契约后我竟然与他合二为一》这个剧名如何？”

    “或者《身为医生的我竟然靠游戏天赋拯救世界》、《本以为是摇滚天才，结果是物理天才》、《看似倒霉少年的我实则是无敌特工》？”

    “你觉得哪个更好？”

    “......”闫雨桐没想到他还真当真了，还扯出来一堆奇怪的东西。

    她没好气的说：“我觉得都不如《表面上看似品红大魔王的我，实则是个神经搞笑男》。”

    但此话一出，帝骑却突然盯着她。

    哪怕隔着面具，闫雨桐都觉得帝骑眼神中仿佛有光一般。

    只听他说：“你刚才说了...品红对吧？”

    闫雨桐怔了一下：“对啊。”

    “啧，企鹅小姐，我越来越中意你了，你简直是知己啊！”

    果然还得是他的企鹅小姐，再一次说对了颜色。

    余年实在是太感动了。

    于是他直接说道：“你刚才问我亚极陀怎么升级？其实最简单的方式，你尝试将大地之力，风之力，炎之力同时使用。”

    “还能一起使用！”闫雨桐惊讶道。

    帝骑不置可否，同时使用三种形态的力量那就是三位一体。

    不过那个形态其实对亚极陀其实不算是质变。

    这个形态主要是用来对付多个敌人。

    对亚极陀来说，真正的质变还得是燃烧形态。

    至于闪耀形态，那种东西只能说看命了。

    “三种力量一起使用....”

    闫雨桐不断呢喃，沉思着。

    虽然想法很惊人，她仔细一想或许真的可以啊。

    从来没人说过亚极陀只能用一种力量的呀，如果三种力量一起使用的话....

    “我好像有想法了，帝骑再来！”

    闫雨桐振作起来，摆开架势，想要在战斗中开发出来。

    但帝骑只是随意挥挥手：“有想法就自己慢慢开发去吧，但老实说企鹅小姐，三位一体并非最重要的力量。”

    “如果你真的想要迎来质变，那就要从内心出发了。”

    “那么开发三位一体之余，可别忘记帮我查那件事情~”

    “晚安。”

    余年可没兴趣陪她战斗了。

    要是开发燃烧形态他可能还会帮一把，但三位一体就算了吧。

    于是灰白色帷幕瞬间划过，将正要说话的闫雨桐直接送回家。

    当眼前的场景变成熟悉的家，闫雨桐怔怔的看着。

    “谜语人，都说什么要从心灵出发，但到底要怎么做呀！”

    难不成自己要去研究研究唯心主义的书籍？


    第二天。

    一大早，余年就拉着牢妹翘课了。

    当然是为了昨天牢妹答应他的各种甜品。

    奶奶问，他也用上午没课搪塞过去。

    奶奶奇怪，心说现在大学都这么轻松，怎么天天没课？

    因为家里材料有限，余筱筱就做出糯米冰稀饭和椰蓉奶糕，桂花芝士奶豆腐。

    味道很好，不得不承认。

    虽然筱筱当骑士有点区，但厨艺上继承了奶奶的手艺，甚至青出于蓝而胜于蓝。

    只能说料理界失去了它们的超新星，而骑士界迎来了吃瘪战神。

    “味道好像还不错，晚上再试试玉米凉糕怎么样？”

    余筱筱尝了尝，觉得自己果然手艺了得，骄傲的叉腰说道。

    “不赖！”余年点头。

    见二哥全然没有之前生气的样子，她不禁心想：“二哥真好哄，一顿好吃的就能解决。”

    不过话说帝骑会喜欢吃什么吗？

    如果给他做点吃的，能换来海帕昆虫仪吗....

    自己好像想当然了，要是吃的就能换来海帕昆虫仪，怕是料理界就要迎来一堆超级天才了。

    她被自己的想法逗笑了，失笑着摇摇头。

    这时她的手机突然响起。

    “是学姐....”

    现在家里就他们兄妹，爷爷陪奶奶出去晒太阳了。

    大哥去骑士议会上班了。

    二哥又知道她的身份，所以她直接接通了。

    “学姐了，怎么了吗？”

    电话那边，自然是黎清柠：“我们松海寰宇重工收到苏城那边的邀请函，苏城寰宇重工宣称要重建真理学会，我来问问你要不要去。”

    真理学会？

    这不是南疆那个宫殿里自相残杀的组织吗。

    真理学会的情况，闫雨桐之前告诉过她。

    她有些了解，但毕竟是二十年前的组织了，并没有太过在意。

    现在听见重建也没什么感觉，况且刚从南疆回家，立马就出门去苏城，肯定会引起奶奶的怀疑。

    “可以不去的吧？”

    “当然。”

    “那我不去了，我不是很感兴趣。”

    “好。”

    黎清柠依旧那般，声音清冷，惜字如金般的回应。

    余筱筱想了想：“学姐，你要去吗？”

    “去。”

    黎清柠当然去，毕竟真理学会....可是父母所在的组织。

    虽然已经从帝骑的手上收到了父母的骨灰，还有一枚飞蝗核心硬币。

    但如今依旧不知道父母死因，真理学会发生了什么。

    自然如今涉及到真理学会的事情，黎清柠毫无疑问会去。

    “好吧....抱歉学姐，我没法陪你去。”余筱筱歉然地说。

    如果不是刚从南疆回来，她是不介意陪着去一趟的。

    “没关系，你刚从南疆回来，好好休息吧。”黎清柠说完就挂断了电话。

    放下手机，余筱筱念叨了一句。

    “这个真理学会，好像是什么很重要的组织，之前我在南疆也遇见过，现在苏城还要重建。”

    闻言，余年不动声色地说：“真理...真理学会？听名字好像蛮了不起的，话说寰宇重工，真理学会听起来都好高大上，怎么骑士议会听起来就那么普通呢。”

    余筱筱一听觉得有道理，掩嘴轻笑：“那应该叫朴实且无华吧。”

    余年轻轻笑了笑，但眼神认真了一点。

    苏城...又是苏城！

    之前特意对付恐惧掺杂体的时候，就特意将大哥调去苏城？

    现在这邀请函这么突然，很难不让人遐想。

    这次为何要将筱筱调去苏城呢？

    【支线任务——8：探明真理学会重建的秘密（未完成）！】

    瞧着系统面板弹出来的任务，余年心说看来有必要去一趟苏城了。

    话说凨是不是说过，苏城寰宇重工那边还邀请了他。

    所以等独自一人的时候，余年就直接找上凨私聊。

    泽兹：【你之前说真理学会重建，是怎么回事？】

    凨：【就是那么回事呀，真理学会不是由寰宇重工曾经的首席研发部长——天才物理学家组建的吗，现在由寰宇重工的人再重建挺正常的吧。】

    泽兹：【为什么会邀请你？】

    凨：【奇怪的问题，当然是因为我是天才呀，我可是天选修玛吉亚，会改变修玛吉亚只是人类工具这一绝望事实的天才！】

    泽兹：【我的意思是，你是暗影猎团的人，寰宇重工邀请你合适吗？】

    凨：【有什么不合适的，再说了我隐藏下身份就好了，很简单的。】

    【不过突然问真理学会的事情....泽兹你不会是感兴趣吧？那可要小心了，王剑说那玩意水很深，让我别碰。】

    泽兹：【确实有点兴趣，你把邀请函给我吧。】

    凨：【......好吧，你的话应该没啥问题，倒不如担心苏城那边的人。】

    不一会，凨发来一份文件，是邀请函。

    电子版的邀请函，上面刻着寰宇重工的标志。

    【苏城寰宇重工诚邀各界科研精英，天才翘楚，共聚苏城，重建真理学会，寻求此世真理，建万世之太平！】

    “万世太平啊....这年头哪有那么容易，而且真想寻求太平的人可不会找上暗影猎团的人。”

    余年看着邀请函上的内容，心中嗤笑。


    苏城，这座城市本就繁华。

    如今更因当地寰宇重工宣称要重建真理学会而变得热闹起来。

    各行各业收到邀请函的天才们，逐渐聚集而来。

    随之而来的就是让骑士议会头疼的治安问题。

    “数理界最年轻的天才，工程领域的鬼才设计师，生物基因顶尖的研究者，医药攻坚领军人物....”

    苏城执行部长，陈锡如今光是看着都开始头皮发麻。

    不是怎么这么多大人物真来了啊。

    这些联邦的“宝贝们”要是在苏城出点意外，那麻烦可就大了。

    “部长，那什么真理学会到底是什么呀？听都没听过，但好像备受关注呀。”留着丸子头的年轻少女好奇问道。

    她叫温禾，是苏城执行部，假面骑士贞德的变身者。

    年纪不大，看起来像是刚刚毕业的学生，脸上充满了好奇。

    “好像说是一个二十年前的组织，里面都是天才翘楚。”陈锡一边查看资料，一边说道。

    “反正跟咱们没关系，咱们保护好人就行。”

    苏城比较太平，怪人活跃不多。

    之前是奥菲以诺与亡命徒比较活跃，但奥菲以诺自从那场大战后基本销声匿迹。

    亡命徒的话，其实主要活跃在金陵区域。

    苏城纯粹因为太近了，殃及池鱼。

    所以此次应该不会出什么大事，防备一下亡命徒就好。

 第128章 看我千骑装糖，阴他灾厄一手！ 

    第128章 看我千骑装糖，阴他灾厄一手！

    夜晚时分。

    苏城寰宇重工。

    寰宇重工大厦的风格都是一致的，凌厉的线条勾勒出银灰色合金与全息玻璃幕墙。

    但与其他区域的寰宇重工不同的是。

    苏城这边全息玻璃上显示的并非骑士议会的骑士，而是金色的骑士——千骑！

    一般来说，寰宇重工的全息投影都是用来展示当地主推骑士游戏形象，以此来表示主次关系。

    毕竟骑士议会才是联邦的正统，寰宇重工只是它们的“研发部门”！

    所以松海和南江，投影都是展示的议会骑士。

    但苏城不一样，千骑并非骑士议会的人。

    他是苏城寰宇重工的董事，寰宇重工主要分为总董事长，各位分公司的董事，以及下面的总经理。

    像是恐惧掺杂体之前就是松海的总经理。

    而董事长按照恐惧掺杂体之前说过的几乎从未出现过，所以董事一般就是权利最大的人了。

    【这次要重建真理学会的是苏城寰宇重工的董事长——千骑，我对他并不是很了解，但听说是个超级自恋的人。】

    余年看着手机上凨对千骑的评价。

    再看着全息投影上各种千骑摆pose，心说确实够自恋的。

    “探明真理学会重建的秘密啊，感觉直接找到千骑比较靠谱。”

    “不管怎么样，先进去看看吧。”

    他变身无敌特工泽兹，开始潜入！

    深邃走廊通体泛着淡紫色流光，全息微光在半空浮沉。

    地面澄澈如镜，通体都是各种千骑的投影，花样百出的动作。

    看得余年都受不了了。

    不是，这家伙也太自恋了吧！

    走廊都要有，那寰宇重工的工作人员岂不是每天都得看这些东西？

    说实话，这里的工作人员拿多少钱余年都觉得很合理，因为眼睛实在是承受了太多，说是眼睛治疗费都不为过。

    他加快脚步，想着尽快离开这走廊。

    不过就在这时，突然走廊上一个个摄像头像是眼睛般瞄准泽兹的身躯。

    紧跟着，急促却又有序的脚步声从走廊两侧同时传来。

    是一群身穿寰宇重工制服的防卫兵。

    “被发现了啊~”

    不过特工潜入被发现，开启无双模式，也是特工剧不得不尝的剧情就是。


    寰宇重工的顶端，董事办公室。

    门口还挂着千骑q版的标志，一位短发的修玛吉亚推开门进入办公室内。

    “董事，邀请名单上的人，有七位没来，其余十二人都来了。”

    “这是来人的名单。”

    她将名单详细投影出来。

    而他对面则是一个黑发侧分，利落有型，五官锐利带着傲气，眼神强势的男人。

    正是假面骑士千骑的变身者——周千承！

    “松海那边的人就来了一个欧兹？”他皱了皱眉。

    “是的，零一据说有事情，无暇前来。”

    周千承轻哼一声，继续看名单：“暗影猎团的那个修玛吉亚也没来吗？”

    “目前没有到，但有可能因为身份问题，其实过来了但不方便露面。”修玛吉亚助理回答道。

    周千承随口说道：“不用等他们了，安排已经来的入住新建的真理学会吧。”

    真理学会毕竟从创骑开始就一直是独立的组织，与寰宇重工只能说有关系，但不能说上下级。

    所以日后有活动，肯定不能在寰宇重工进行吧。

    因此周千承提前安排苏城土木工程队加班加点在太湖附近修了个研究院，作为未来真理学会的基地。

    说罢，他看着电脑上一个个天才的名单与头衔。

    涉及各行各业，不禁面露笑容：“天下英雄尽入吾彀中矣啊。”

    但这时，电脑上突然弹出一个红色的警告。

    这在寰宇重工代表着有入侵者。

    但苏城寰宇重工承平太久，以至于周千承第一反应是报警系统出问题。

    但等他打开提示，监控设备中的画面呈现出来——

    是一道走廊中肆意漫步，仿佛在进行一场春日游行般的修长身影。

    助理修玛吉亚标志性的耳机闪烁，搜索到相关数据：“董事先生，这是假面骑士泽兹，曾经在松海出现过。”

    “不久前加入暗影猎团，如今应该是暗影猎团的成员。”

    “暗影猎团？我只邀请了那个修玛吉亚，没邀请这家伙吧？”周千承满脸困惑。

    他甚至都不认识这家伙。

    而监控的画面中，泽兹被公司开发的机械防卫兵发现，正在爆锤防卫兵。

    明显带着敌意而来。

    “董事先生，我现在就安排人手拿下他。”

    “不！”周千承擡起手拦住她，只是冷哼一声，“这是下马威吗？暗影猎团的家伙还真是好大的胆子，我要亲自去见见。”

    “是。”

    修玛吉亚就是这点好，只会遵从命令。

    周千承很满意，他始终认为修玛吉亚就是工具，以前竟然有人要尝试让修玛吉亚获得自我意识，那不神经病吗？

    工具这种东西，压根不需要自我意识！


    机械防卫兵没什么战斗力，但走廊狭窄，他们的火力疯狂倾泻出来的时候还是很麻烦。

    所以余年取出一个梦胶囊。

    【barrier】（屏障）！

    梦胶囊不用变身也可以直接使用。

    瞬间展开绿色的屏障朝着两侧挤压，特制的枪械射出无数的光弹尽数被挡下。

    并且随着屏障像是一面墙般朝着两侧移动，将那些靠近过来的防卫兵直接在走道上压碎开来。

    崩碎满地的零件，时不时溅射出刺眼的火花。

    然而当余年准备离开走廊的时候。

    “啪啪啪~”

    鼓掌的声音悄然响起，周千承与秘书走过来。

    “驱动器在胸口的骑士吗？还真是少见，王剑还真是什么奇怪的人都收啊。”

    “不过我应该没得罪你们暗影猎团吧，还是说我与你有仇？”

    周千承想不通，他与暗影猎团可谓是井水不犯河水。

    因为凨是少见的觉醒技术奇点的修玛吉亚，所以他才邀请对方。

    所谓技术奇点乃是指人工智能通过学习，诞生出自我意识，自我情感，而不是单纯作为只会听从命令的工具。

    闻言，泽兹拿出手机：“凨将邀请函借给我了。”

    “哈？”周千承怔住，“我可没说过这玩意还能借...而且你是要加入真理学会吗？不然他将这个借给你干嘛？”

    “不，我只是单纯想知道你组建真理学会为了什么。”

    “就为了这种理由？”周千承瞧着满地的机械零件，碎片，嘴角抽搐，冷哼一声。

    “我还真是被人小看了。”

    他直接取出一条金色的驱动器，放在腰间。

    【绝灭进化！破坏触角！】

    千骑驱动器，与同属于零一系的零一驱动器，射击升华器，强制升华器都不一样。

    那三条驱动器只能用一个秘钥变身，而千骑可以同时使用两个——

    惊异南洋大兜虫程式升华钥以及觉醒重脚兽绝灭升化钥！

    【perfectrise！when the five horns cross， the golden soldier thouser is born！】

    （完美升级！五角相交，黄金战士！千骑诞生！）

    虚幻的身影交错，光幕流转，金色的装甲逐步构成。

    假面骑士千骑！

    “没想到我堂堂千骑竟然会被暗影猎团的一个小人物打到家门口，王剑似乎没交过你什么是礼貌，我来帮他教一教你吧！”

    千骑说罢，朝着泽兹走过去。

    而就在这时。

    助理作为修玛吉亚，已经找到了泽兹在松海战斗的资料。

    自是明白泽兹的战斗特点，于是连忙提醒：“董事，泽兹的力量很大，在松海被称为超级力霸王。”

    千骑头也不回，直接擡起拳头轰出去。

    力量大？说的好像千骑力量弱小一样。

    要知道千骑可是有着42.4t的拳力，自成为骑士以后，他就没见到什么劲大的！

    说白了，力量这东西是要看对比的。

    与松海那些普通的骑士对比，自然会显得劲大。

    但他可是千骑，苏城寰宇重工的董事！

    唰！

    千骑重拳擡起，猛地朝着泽兹的面部砸过去，同时瞧见泽兹也擡起拳头。

    这细胳膊细腿，哪有多大的劲。

    他心中冷笑。

    “嘣！”

    泽兹手臂的肌肉骤然膨胀了数倍，仿佛从一根纤细的树枝摇身一变化作数人才能合抱的枝干。

    “这肌肉！”周千承大惊，脸上笑容瞬间消失。

    嘭！！

    泽兹重拳对轰而出，不知道多少级的冲击大王迸发出的力量，掀起一阵气浪，空气仿佛被撕裂般。

    走廊两侧的墙壁层层裂开。

    轰！！

    闷雷般的响声过后，千骑身躯不断后退，脚底与地面摩擦，硬生生拉出两条刺眼的裂痕。

    然后重重撞在墙壁上，砸出一阵裂痕才停下身躯。

    这什么鬼力量！

    哪有这么大劲的！

    千骑不动声色的将颤抖的右手藏在背后，冷哼一声：“有点意思，肌肉膨胀的机制吗？”

    “虽然有些愚蠢，但对付普通的骑士确实够了，你合格了。”

    刚才那一拳，周千承明白一件事。

    想要速战速决，直接拿下这个什么超级力霸王有点麻烦。

    虽然自己肯定能赢，毕竟是肌肉膨胀这么愚蠢简陋的机制。

    而他的千骑，拥有千位劫持者这个可以吸收其他骑士能力的武器，如今可谓是集百家之所长，能力丰富多样。

    千骑打泽兹，简直就是三体人暴打原始人。

    但问题在于，这里是苏城。

    还有苏城议会在，一旦这边的战斗引起注意，到时候莱伊布他们一来，然后泽兹再一说暗影猎团的人也被邀请加入真理学会。

    就会为此次的目的增添巨大的麻烦。

    周千承迅速做出抉择，他摘下驱动器，解除变身。

    “我这人向来仁慈，更是珍惜人才，你叫泽...”

    “泽兹。”助理小声提醒。“

    “泽兹，不错，王剑收到一个好成员。”

    秒变脸的周千承面露温和友善的笑容：“你这样的人才拥有加入真理学会的资格，给他准备一个真理学会入住的房间，亡。”

    亡？灭亡迅雷站的那个亡吗....余年瞥了眼，然后说：“我并不准备加入真理学会。”

    周千承笑容僵住，嘴角抽搐：“那你想怎么样？”

    “我要知道你为什么组建真理学会。”

    “你不加入我怎么告诉你.....”周千承气笑了，他深吸一口气，思考了一下后才说：

    “这样吧，三日后我会正式重建真理学会，到时候我给你一个旁听的机会，那时你或许就有答案了。”

    泽兹微微沉吟：“可以，那么三天后见。”

    他转过身，刚走没两步，突然脚步顿住。

    这突然停下的动作让周千承一怔，以为这家伙要改变想法了，下意识握紧驱动器，随时准备变身。

    可谁料泽兹只是取出一枚梦胶囊。

    【recovery】（重构复原！）

    刹那间，走廊上破碎的地面，崩裂的墙壁以及那些被粉碎的防卫兵们突然身躯重组，随着一道绿色的光芒眨眼恢复如初。

    “这是礼貌~”

    泽兹回眸如此说了一句，然后转身离开。

    周千承：“.....”

    他嘴角扯了一下，心说我是不是还得谢谢你！

    直到泽兹的身影消失在视线中，他才将手抽出来。

    “嘶！”

    对轰一拳后的右手还是麻的，不自觉的抖动。

    “真是个莽夫，有这么大劲你竟然不早说！”他眼神不满的看向助理，代号——亡！

    亡作为修玛吉亚，面无表情的回复：“董事先生，我提醒过您了。”

    周千承一时语塞，竟然说不过修玛吉亚，脸当场阴沉下来。

    “董事，就这么让他离开没问题吗？”亡继续问道。

    “没关系，只是一场休战罢了。”周千承冷笑，“下次我会展现千骑真正的力量，让这个莽夫明白肌肉膨胀早已是过时的原始人能力了。”

    “我连截取收藏的兴趣，都没有。”

    现在只是时机不对，暂且忍耐罢了。


    路边枯枝挂满白霜，夜深人静。

    余年重新变回帝骑，坐在大厦上吹着风。

    同时随意擡着相机拍着夜晚城市的风景。

    看着霓虹灯耀眼，夜晚显得极美的城市光景，余年不禁呢喃：

    “这座城市到底有什么魔力，能先后想让大哥和牢妹都来一趟呢？”

    “上次大哥来了，然后苏城议会就遭遇了奥菲以诺与亡命徒的联合袭击。”

    “这次要是牢妹来了，感觉又要出事....见鬼，怎么好像余家是灾星体质呢？去哪里哪里出事。”

    余年嘴角抽搐了一下。

    “上次亡命徒好像拿走了基夫印章，那接下来他们要复活始祖基夫？”

    正当他思考的时候。

    突然收到了牢妹发来的消息。

    余筱筱终究还是忍不住了。

    余筱筱：【帝骑，最有爱心的帝骑，在不在？】

    帝骑：【....无事献殷勤，非奸即盗，余超越你想干什么直说吧，别这样吓我。】

    余筱筱：【咱们可是共犯，我夸你两句怎么了。再说了，我又不是什么不明事理的人，你救了我好几次，我其实一直很感谢你的。】

    帝骑：【嗬嗬，余超越小姐竟有如此觉悟，当真是令人惊叹，看来你已经超越了昨日的自己。】

    余筱筱正在房间里，躺在床上。

    她苦着脸：“我真不是余超越呀！”

    她为人老实了一辈子，就中二了那么一回，结果要被帝骑一直唠了。

    而且，帝骑完全不吃糖衣炮弹。

    不对准确来说他把糖衣吃了，炮弹加量扔回来了。

    直接问吧！

    她咬咬牙，做出决断。

    【帝骑，你打败金斗后得到的海帕昆虫仪还在吗？】

    帝骑：【在啊，怎么了？】

    余筱筱：【就是你有新的了，那旧的海帕昆虫仪是不是没用了，可不可以给我呀？我可以付钱的！】

    帝骑：【不用钱，您是谁呀，余超越小姐啊，我哪里敢收您的钱，到时候您哪天真超越我了，我不得被你打死！】

    余筱筱：【胡说，我才不是那种人！】

    【不过你这么说，那海帕昆虫仪真可以给我吗？】

    躺在床上的少女面露喜色，帝骑真是个好人。

    竟然真愿意给自己呀！

    帝骑：【可以呀，你去杀了周叶语，我就把海帕昆虫仪给你。】

    余筱筱：【....不给就不给嘛，让我对母亲下手什么的....我怎么可能做得到。】

    帝骑：【难说。】

    余筱筱：【啊？什么意思？】

    余年放下手机，不再回复。

    如果是在得知有创骑之前，余年拿到海帕昆虫仪就会随便找个理由送给大哥。

    或者学习神代剑，海帕昆虫仪按斤卖也行。

    但现在，在确认一些事之前，他可不敢将海帕交给大哥，还是先放着吧......

    放下手机，余年准备返回松海。

    “锵！”

    轻微的碰撞声从不远处突然传来。

    似乎是战斗的声音，余年起身眺望而去，发现还是老熟人。

    黎清柠。

    得益于上次余年给她的核心硬币，她现在成功变身了欧兹。

    她还真是超绝行动力，早上才说要来苏城，晚上就到了，甚至和怪人....等等，她怎么在和贞德战斗？

    贞德他之前在苏城议会离开前，见到了对方一眼。

    因为定位和牢妹比较像才有点印象。

    她们两个在打什么？

    话说上次来苏城，就看见大哥在和faiz打。

    现在又碰见欧兹在和贞德打。

    苏城这地，指定沾点说法。

 第129章 那都是我的钱，我的钱！ 

    第129章 那都是我的钱，我的钱！

    下方。

    黎清柠现在就只有鹰虎蝗三枚核心硬币，自然变身的也是大拖把形态。

    她正在追着面前的贞德打。

    贞德似乎理亏，正在不断躲闪，都不好意思还手。

    索性就在这时，灰白色的帷幕一闪而过。

    面前的欧兹身躯突然一闪，出现在另外一边。

    啪！

    黎清柠被次元壁带着，突然出现在后面，与贞德拉开了几十米远。

    贞德也懵了，这时耳畔突然传来无奈的声音。

    “我说白了，大晚上你们骑士内战不扰民吗？”

    “你们不睡觉，我们还要睡觉呢！”

    两人顺着声音传来的方向，朝着高处望去，便看见坐在屋顶上骑士身影。

    “粉红....粉红色的骑士，帝骑！”贞德大惊，立马通过颜色认了出来。

    “这叫品红！”

    帝骑瞪了她一眼。

    贞德脑袋一缩，心说明明德尔塔姐姐说，帝骑是粉红色的骑士，只要呼唤粉红帝骑就能召唤神兽来着。

    余年随手擡起相机，对着两人一人一张照片。

    “所以你们两个在这里打什么？让我帝骑裁判来听听怎么回事。”

    “帝骑....裁判？”贞德眨了眨眼睛。

    帝骑轻咳一声，便是说道：

    “放心，我是专业裁判，始终坚持三个原则，第一绝不意气用事，第二绝不漏判任何一件坏事，第三绝对裁判的公正漂亮！”

    “所以有什么委屈尽管说吧！我看看你们谁有罪！”

    贞德一听立马举手：“我我我！”

    “说。”

    “我从议会下班回家的路上，遇见了一只怪物，像是虫子但不是异虫，那怪物被击中的时候还会掉落硬币，可奇怪了。”

    “后来那个怪物要逃走，我就追，结果追到一片黑暗中和人打了起来，打完才发现....是这个骑士。”

    贞德不认识欧兹，因为欧兹之前都是在西大陆那边活跃的。

    只有比较关注骑士事情的人才认识。

    “那是噬欲怪。”而此时，黎清柠突然开口。

    噬欲怪是指欧兹系的怪物，是人类的欲望通过细胞硬币的力量制造出来的怪物。

    余年微微沉吟。

    噬欲怪啊，但贪欲者这些炼金术的产物不是一般都在西大陆吗？怎么出现在苏城这边了？

    “所以你们两个打起来纯属误会喽？”

    “对呀对呀，所以我一直喊她停手，但她就追着我打，怎么解释都不听！”贞德脑袋直点。

    “你弄坏了我新买的纪念币！”黎清柠一向平淡的声音难得多出一丝情感。

    深知硬币小姐对纪念币有多么重视的帝骑扭头看向贞德：

    “那很坏了，你怎么回事，怎么把人家纪念币弄坏了？”

    “那是不小心的....我不是故意的，而且只是一枚纪念币，不至于和我战斗吧。”

    “确实，我理解你的心情，但为了纪念币大晚上战斗你不觉得很无聊吗？”帝骑扭头又看向欧兹。

    黎清柠只是目光幽幽看过来：“那是帝骑纪念币，限量款的，目前松海骑士周边店只售出三枚！”

    “我的纪念币？！”

    帝骑秒变脸，死亡凝视贞德：“那必须重拳出击了！”

    贞德一怔，心中大哭你这个裁判哪里公平了呀！

    “我会赔钱的。”

    黎清柠琉璃般的眼睛映照出一抹粉红，然后摇摇头：

    “算了，与你战斗是我理亏，你已经不欠我了。”

    贞德一听这话，怪不好意思的：“这....要不我还是赔点吧？”

    “不用。”黎清柠摇摇头，小心将碎开的纪念币装起来，转身就走了。

    贞德看着渐渐远去的身影，扭头看向帝骑：

    “裁判先生，我真不用赔吗？”

    “当事人都这么说了，还有什么好说的。”帝骑耸耸肩，打开灰白色的帷幕离开。


    黎清柠解除变身后，穿着束腰的长裙，独自走在夜路上。

    “恭喜啊~硬币小姐，变身欧兹的感觉如何？”

    帝骑不知何时站在身旁，肩并肩一起走。

    琉璃般的双眸微微移动，黎清柠看了他一眼：“还好，另外谢谢你。”

    她自然是感谢帝骑送来的父母骨灰以及飞蝗核心硬币。

    帝骑坦然接受：“没办法，最有爱心的假面骑士就是这样的。对了，那枚帝骑纪念币让我看看。”

    黎清柠并未拒绝，将随身携带的小盒子递给对方。

    明显是受到了力量冲击，硬币直接四分五裂。

    “这东西是松海骑士周边店卖的吗？”

    “嗯。”

    “你们寰宇重工的店？”

    “不是，但我认识内部的关系。”

    “啧，我可没授权可以制作这种东西，这玩意多少钱？”

    “一千万，内部渠道的话。”

    “多少！”

    余年瞪大双眼，这么小一个纪念币敢卖一千万，抢钱啊！

    关键真有冤大头买啊。

    帝骑的周边得益于自身人气，在松海很受欢迎。

    余年也不怎么管这些东西，毕竟最有爱心的万人迷帝骑，受欢迎是理所当然的，玩偶也很可爱。

    但现在这玩意你敢卖一千万...这是我的钱，我的钱啊！

    他心中大怒，而明面上则是问道：“啧，硬币小姐你还真有钱啊。”

    黎清柠突然脚步顿住：“硬币小姐这个称呼是外号吗？”

    “外号，是朋友才可以称呼的吧，我们是朋友吗？”

    帝骑继续向前，脚步未停：“你是零一的朋友，自然也算我的朋友。”

    白裙下的长腿迈开，她跟上来。

    “我与零一并非朋友，我们只是同事。”

    帝骑回眸，不禁笑着说：“零一听见这话，怕是会哭吧。”

    “为什么要哭？朋友不是要做一辈子的吗，只有做了一辈子的才能称为朋友吧。”黎清柠理所当然的说。

    你这是哪门子朋友？

    “所以你给我取外号，是要和我做一辈子朋友吗？”

    她说着，突然打开钱包，拿出里面所有的现金递过来。

    “你这是干嘛？”

    “朋友费。”

    “啊？”帝骑大惊，“哪个朋友还要朋友费的？！”

    “我的朋友。”

    富婆啊！

    看着面前的钱，余年嘴角扯了扯：“姑且问一句，这不会是你仅有的钱吧？”

    回想起这家伙上次见面，为了买纪念币，穷得都吃草了。

    现在又买了一千万的帝骑纪念币，那还有钱吗？

    果不其然，黎清柠点头。

    “那你全给我，自己怎么活？自己留着吧。”余年将她的手推回去。

    少女的手冰冰凉凉的，大概是冬日寒风吹的。

    但她没动，一副朋友费给出去就像是泼出去的水。

    强种一个....余年无奈，打开钱包，拿出仅有的现金。

    “我的朋友费，你可别把自己饿死了。”

    “好。”

    黎清柠坦然接受，将余年的钱放进钱包。

    真是神人啊。

    我怎么到哪里好像都能遇见奇怪的人。

    余年心中哀叹。

    等两人加上好友后，他随手打开次元壁。

    “那么，硬币小姐，拜拜~”

    “嗯。”黎清柠颔首，目送着他消失在灰白色的帷幕中。

    但突然帷幕中又传来了声音。

    “对了，这东西忘记给你了。”

    白色的盒子被直接扔了回来。

    帝骑的声音与次元壁一同从眼前消失。

    黎清柠接过，轻轻抚摸着。

    然后她打开钱包，将里面的钱取出来，像是对待珍贵的纪念品般小心翼翼叠起来。

    再将纪念币的小盒子打开，准备将钱一同放进去。

    但打开的瞬间，她才发现原本四分五裂的帝骑纪念币此时竟然已经复原，完好无损。

    纪念币上的粉红色骑士，是帝骑经典的擦剑动作。

    彻骨的寒风微微拂过，不经意间吹起黎清柠的一丝嘴角。


    松海。

    南街，骑士周边店。

    自帝骑崛起后，尤其是当初与天灾一战前，自己代言两个玩偶直接引爆了人气。

    哪怕帝骑是明面上的通缉犯，都拦不住四处可见的周边玩具。

    店内，老板是一个中年男人，他正乐嗬嗬的统计销量。

    赚翻了，简直是赚翻了。

    当初他在店里正看新闻直播，突然就冒出来帝骑的空间能力，然后一只手出来将两个玩偶拿走，还留下了钱。

    那简直就是命运的转折点，从此店内生意一发不可收拾。

    骑士周边这玩意很赚钱，市场很大。

    寰宇重工自然是其中龙头。

    但因为联邦不允许垄断，所以他们这种店也存在，现在更因为帝骑的关系，这家店已经成为销量和热度最高的了。

    门口还挂着——帝骑认证的标签。

    “帝骑哥真是我的福星啊，今年这销量，经费解决了！”他看着那庞大数字的营业额，心中不禁一喜。

    然而就在这时，突然一个声音响起。

    “是啊，你这经费解决了，那我经费怎么办呢？”

    突如其来的声音，让店长吓了一跳，他连忙转身。

    粉红色的身影已经近在咫尺。

    “帝....帝骑哥！”

    “哟~”

    帝骑站在背后，他的手上还拿着q版的玩偶。

    “做的不错嘛。”

    老板讪讪笑了笑：“都是帝骑哥人气高。”

    “对了，帝骑哥，这是我们上个月的营业额一半，小公主让我们一直给您留着。”

    黑金色的卡上刻着联邦，骑士议会还有寰宇重工的标志，三重认证。

    但余年现在更关注的是小公主这个称呼。

    这个称呼很少听见，上次听说还是在姜阳那边，称呼六号。

    “小公主是.....”他眯着眼问。

    “她才是真正的老板，具体我也不清楚，但我们上面的人都是这么称呼她的。”

    所以这家店背后是六号吗....

    回想起六号是怪人中立派，偏向于人类的那部分的领袖身份，肯定需要很多经费活动。

    所以开这种周边店吗....

    余年颔首，将黑金卡接过。

    “玩偶做的不错，保持这个质量~”

    说罢，他打开次元壁。

    “等...等一下帝骑哥！”店长连忙喊道。

    帝骑回眸，发现店长拿着一个玩偶还有一只马克笔过来了。

    “可以...可以签个名吗？”

    “没问题~”

    签完名后，余年才离开。


    翌日清晨。

    苏城骑士议会。

    陈锡过来上班，刚来就听见门口窃窃私语，时不时有工作人员看着憋笑。

    这些家伙在干嘛呢？

    他疑惑间，突然听见一个熟悉的声音。

    “岚芷姐，我悄悄告诉你一件事，你别跟被人说啊。”

    “我昨晚遇见帝骑了！对，就那个骑士踢余波让部长吃瘪的那个帝骑！”

    “可吓人了，我都怕自己被他打爆变成卡片。”

    陈锡站在门口，看着那边的温禾正在与卫岚芷——德尔塔的变身者“窃窃私语”，面无表情。

    然后她有找到旁边的德尔塔助理，贴着她耳朵说：

    “小白，我偷偷告诉你，你可别跟别人说嗷，我昨天遇见一脚余波将部长踢到解除变身的帝骑了....”

    陈锡：“.....”

    “嗬！”

    他突然笑了，缓缓拿起手机，发送消息给助理——

    【让贞德来我办公室一趟！】

    【是。】

    不多时，八卦完，心满意足的温禾接到消息。

    “我好像有任务了，先走啦。”

    她挥挥手告别卫岚芷和她的助理，来到陈锡的办公室，敲了敲门。

    “部长，我来了，是不是有什么任务.....”

    话音戛然而止，因为她发现面前的部长脸上三分自嘲，三分不满，四份讥讽的盯着她。

    她有种不妙的感觉，小声说道：“部...部长，你别这样看着我呀。有...有什么事情您直说呀？”

    “贞德，你刚才左脚踏入了我的办公室吧？”

    “啊？”温禾一怔，下意识看了看自己的腿，确实是左腿。

    啪！

    陈锡猛地拍桌而起：“你难道不知道，我的办公室不能左脚先进来吗！”

    温禾瞪大双眼：“什么时候有这个规定的呀！”

    陈锡眯着眼，一字一顿道：“在你说昨晚遇见帝骑的时候制定的。”

    温禾顿时委屈不已：“谁！是谁告诉部长的！怎么还有告密小人呀，太坏了！”

    自己明明别让他们乱说。

    怎么还有人背刺，可恶呀！

    陈锡：“.....”

    不懂就问，处罚傻子违法吗？

    他突然有些心累，默默摆了摆手：“算了，说说昨晚的事吧，你怎么遇见帝骑的。”

    陈锡觉得奇怪，帝骑怎么还在苏城。

    距离他上次出现在苏城，才过去几天呀！

    难不成他是压根没走？

    话说不知道南疆那边怎么样了。

    自从上次四人难得视频连线，线上见了一面后，倒是数日没有联系了。

    毕竟都是执行部长，除非有特殊的事情，或者像是孟景被封号这种事情，不然谁也没空去问两句。

    加上他这边还有真理学会的事情，充当安保工作忙得很。

    然后温禾就将昨晚遇见的，叫做噬欲怪的怪物道出，还有欧兹，帝骑，情况详细道出。

    不过就在这时，突然情报部门打来电话。

    “部长，真理学会这边出事了！有两个天才遭遇了怪物袭击。”

    “什么！”陈锡猛地起身。

    “快，收拾东西，我们去真理学会！”

    真理学会的研究院。

    肃穆的研究院楼宇矗立，通体冷灰玻璃幕墙映着天光。院内草木规整，长廊静谧。

    但此时，急促的脚步声打破了宁静。

    骑士议会的人抵达。

    “情况如何？”

    陈锡来到房间门口，寰宇重工和骑士议会的医生都已经抵达。

    趁着医生检查的时候，他询问骑士议会在这边负责包围工作的土之剑士。

    光辉之剑覆灭后，除了火炎剑烈火被秦空带出来。

    剩下的圣剑后来慢慢的都在各地出现，土豪剑激土就是出现在苏城的，然后挑选了适能者成为了土之剑士。

    土之剑士为人稳重，所以他安排对方保护真理学会。

    而土之剑士也将当时发生的情况详细道出。

    此次被袭击的一位是一位数学家还有一位物理学家。

    袭击的怪物则是一只灰色像是燕尾蝶般的怪物，攻击他的时候还会掉落硬币。

    然后对方好像吸收了什么东西，化作了黄色的光粉飘走了。

    “被攻击后会掉落硬币？那不是和我昨晚遇见的一样，叫做噬欲怪的怪物吗？”贞德惊讶道。

    “噬欲怪这个名字我好像听过，似乎是西大陆那边的。”陈锡作为执行部长，见多识广，对怪人了解更多。

    哪怕是西大陆那边的。

    “对了，真理学会这边还有位假面骑士，来自松海寰宇重工的，是她率先发现情况的。”

    土之剑士说完，陈锡就立马问道：“人呢？”

    “追击怪人去了。”

    “可能是昨晚我遇见的那个假面骑士。”贞德猜测道。

    陈锡也是这么认为。

    “让情报部的人去找找，别让她遇见了危险。”他吩咐助理。

    助理立马应下，前去安排。

    而此时。

    那边医生检查好了。

    “情况如何？”陈锡连忙询问。

    “没有生命危险，身体机能也没问题，但就是....”医生欲言又止。

    “就是什么？快说呀。”

    “他们好像失去了对某些方面的认知，就像是那个数学天才，他现在连一加一都不知道等于多少了。”

    “哈？”

    陈锡呆滞原地，这什么奇怪的能力。


    与此同时，另外一边。

    最先发现情况的，正是黎清柠。

    她使用细胞硬币将随处可见的自动贩卖机变成机车，追击而来。

    但就在这时。

    突然一抹青色的闪电迸发而出，形成惊人的攻击直接轰在了机车上。

    轰！！

    自爆炸的火光中，黎清柠缓缓站起身来。

    “欧兹，二十多年了，可算是找到你了。”

    两只怪人出现在前方。

    昆虫系贪欲者——乌凡！

    重量系贪欲者——加梅尔！

    两个不完整的贪欲者，此刻对付欧兹。

    可谓是手拿把掐。

 第130章 千骑吸收帝骑的能力，那千骑能变其他骑士吗？ 

    第130章 千骑吸收帝骑的能力，那千骑能变其他骑士吗？

    曾经的炼金术师为了制造人工生命，将各种各样的生物力量凝聚在硬币上，这些硬币就是欧兹变身的核心硬币。

    每一类核心硬币，像是虫系，一共十枚。

    而取走一枚，剩下的九枚就诞生了想要聚合的意识，完整的欲望，贪欲者就此诞生。

    核心硬币可以认为是人类的骨骼，器官，而细胞硬币则是人类的皮肤。

    所以贪欲者还需要细胞硬币，细胞硬币的由来则是通过人类的欲望制作噬欲怪，满足对应的欲望所获得。

    这就是贪欲者体系，本质是诞生于欲望。

    而现在的黎清柠刚好有三枚核心硬币。

    尤其是昆虫系贪欲者——乌凡！

    他太想要欧兹手中那枚飞蝗核心硬币了。

    于是直接擡起右手，头顶上的昆虫犄角散发出青色的闪电，迸发而出。

    猛烈的一击直冲面前黎清柠而来。

    “孤身一人就敢追出来，看来我今天就能拿回另外一枚核心硬币了！”

    贪欲者的实力还是很强的，虽然他们并非完全体。

    贪欲者需要九枚核心硬币才能成为完全状态，目前乌凡只有四枚，加梅尔三枚。

    但全力一击造成的破坏力还是不小的。

    黎清柠变身的欧兹踉跄不断后退。

    但她却突然说道：“并非孤身一人。”

    “哈？”乌凡怔住一下。

    下一秒，他突然如遭重创，腹部直接被一只手捅穿。

    无数的细胞硬币疯狂掉落下来。

    紧跟着体内还有一枚核心硬币直接被拉了出去。

    “啊！”

    乌凡艰难地转过头，不知何时身旁站着一个粉红色骑士的身影。

    正在与他诉说一些“掏心掏肺”的话。

    “谑，这不钢斗吗？”帝骑随手把玩着锹型虫核心硬币：

    “话说你们贪欲者还真是容易冲动，噬欲怪出现代表着什么，真当大家不知道吗？”

    昨晚，噬欲怪出现的时候，余年就意识到有贪欲者在了。

    而这个时候欧兹也在苏城。

    哇，太巧了。

    说贪欲者不是冲着欧兹来的，鬼信啊。

    而显然，黎清柠也是聪明人。

    她在追来之前，就发来消息通知帝骑。

    不得不说，比牢妹聪明多了。

    要是筱筱，怕是一头直接栽进去了。

    这么想来，牢妹总说他和大哥是莽夫，实则她才是最莽的吧？

    “乌凡！”

    代表着重量系的贪欲者加梅尔，它的核心硬币是象，大猩猩和犀牛。

    此时眼见同伴受伤，看起来不太聪明的加梅尔就像看见红色的犀牛般，猛冲而来。

    “我这是品红色，不是红色，这更不是在斗牛！”

    帝骑说罢，一个转身直接躲开。

    而加梅尔却刹不住，直接狠狠撞在乌凡的身上，两个贪欲者直接飞出去。

    “白痴，我是自己人！”

    乌凡大怒，一把推开压在身上的加梅尔，然后就站起身。

    “你这混蛋，将我的核心硬币还回来！”

    他要崩溃了，怎么欧兹的核心硬币没拿回来，还丢了一枚！

    青色的闪电随着愤怒的情绪迸发，下一秒直接化作恐怖的攻击迸发。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！ooo！】（假面驾驭！欧兹！）

    三色硬币的光芒突然犹如圆环般展开，挡住青色的闪电攻击。

    爆炸掀起的火光形成帝骑变身欧兹的背景板。

    惊雷炸开的声响为欧兹的音效所掩盖。

    汇聚在帝骑的身躯上，帝骑化身欧兹的形态。

    【taka！tora！batta！ta&#183;to&#183;ba、tatoba、ta&#183;to&#183;ba！】

    （鹰！虎！蝗！鹰虎蝗！）

    “变成欧兹了！不可能！”

    乌凡怒目圆睁，他们贪欲者刚刚从西大陆过来。

    因为听说欧兹驱动器找到了，当初跟着欧兹一起消失的核心硬币也有下落了。

    所以才来到苏城，并且与人达成合作。

    自然他们这些外地来的，压根不认识帝骑。

    但震惊之余，他也冷笑起来：“变成欧兹不是同系联组可没什么值得忌惮的！”

    欧兹三枚核心硬币，还得是同系才强。

    鹰虎蝗来自昆虫系，猫系，鸟系，显然并非同系。

    况且乌凡性格骄傲，丢了一枚核心硬币，无论如何都得拿回来。

    贪欲者虽然是细胞的造物，但他们也有彼此的性格。

    昆虫系贪欲者乌凡为人高傲，重量系加梅尔则是像个天真的孩子。

    唰！！

    青色的闪电瞬间溅射，迸发而出。

    见状，帝骑变身的欧兹只是拍了拍手，然后取出欧兹的武器——圣徽斩剑！

    迎着闪电冲过去。

    另外一边，加梅尔想过来帮助乌凡。

    但黎清柠没掉线，她同样提着圣徽斩剑。

    这是她父亲——前寰宇重工设计师为母亲的欧兹制作的专属武器。


    青色的闪电在眼前炸开，但欧兹全然不为所动，飞蝗核心硬币的能力发力，身躯直接一跃而起。

    躲开雷电的覆盖，同时圣徽斩剑朝着面前的乌凡斩出。

    乌凡自是不惧，虽然现在只有三枚核心硬币，但自认还是要强于欧兹的。

    他擡起锋利的爪子迎上去。

    铿！

    圣徽斩剑与锋利的手爪碰撞，溅射出一抹火星。

    “喝！”乌凡怒喝，手爪全力试图压过去。

    但欧兹干脆直接一个卸力，让他身体前倾的同时，反手一剑斩出。

    但作为贪欲者，哪怕状态不全，战斗意识依旧在。

    乌凡以手臂格挡，火花溅射出来的瞬间，还有无数硬币掉落在地上发出阵阵轻响。

    他捂着手臂连忙后退，但余年可不会给他喘息的机会。

    圣徽斩剑再度斩出，乌凡已经丧失先手权不断格挡。

    好奇怪！

    我明明才是先手的吧，怎么突然变得被动挨打了。

    乌凡脑子还没反应过来，那连续的斩击已经击破了他的防守，沉重的一剑划过胸膛，又是大片的细胞硬币掉落在地上。

    “该死！”

    乌凡哪里受过这种委屈，被鹰虎蝗单刷，自己以后得被笑死。

    头顶像锹型虫般的犄角迸射青色的闪电。

    但瞬间欧兹的大手延伸出虎核心硬币的利爪，像是猫抓老鼠一般将它狠狠摁在地上。

    嘭！！

    一股重力的冲击下，地面直接被砸出一阵裂痕。

    惊恐，难以置信的情绪瞬间充斥乌凡的大脑。

    这是鹰虎蝗？

    这真不是同系联组？

    望着面前熟悉的鹰虎蝗姿态，他仿佛幻视了曾经的那位制造核心硬币的王！

    不对，那家伙用的就是这套组合。

    但他都没这家伙怪物啊！

    完全占据优势的帝骑，淡淡说道：“对付你们，貌似大拖把就够了~”

    三枚核心硬币的贪欲者实力强，但没到无法越级反杀的程度。

    大拖把？

    乌凡没听懂，但他还想反抗。

    手臂的利爪猛地挥出，但欧兹另外一只手握住的圣徽斩剑立即格挡。

    锵！

    刺耳的金铁交击之声回荡，顷刻欧兹用力将乌凡整个人直接扔出去！

    下一秒，他随手抓住乌凡身上飞射出来的三枚细胞硬币，插入圣徽斩剑内。

    “乌凡！”

    加梅尔声音听起来都像是铁憨憨，和大哥那种白切黑不一样，他这种一听就是没啥心眼。

    与这边的战斗不同，虽然加梅尔也是三枚核心硬币。

    但黎清柠被压制了，对方的力量太大了。

    她无法像余年这样，用鹰虎蝗就压着贪欲者打。

    只能拖住，但加梅尔像是头蛮牛一样，真要冲过去她也拦不住。

    “帝骑！”她大喊一声提醒。

    余年早有注意，他并不在意，像是斗牛士一样，在加梅尔冲撞过来的瞬间一个侧身躲开。

    然后看着加梅尔冲向乌凡的时候，他擡起圣徽斩剑。

    【三重扫描充能！】

    刹那间，淡蓝色的光辉绽放开来。

    一剑斩出，顷刻仿佛空间都被切开。

    乌凡的和加梅尔同时被切割开来般。

    几秒后，空间恢复。

    乌凡胸口，加梅尔的背部同时溅射火花，无数的细胞硬币漫如雨下，“哗啦啦”的落在地上，清脆的声响不绝于耳。

    两位贪欲者此刻遭到前所未有的重创。

    哢嚓~

    帝骑颇有闲情逸致的擡起相机，将这漫天落下的细胞硬币拍下来。

    然后才抽出一张卡片。

    自从他发现，好像无论怎么乱扔骑士卡片都会进入驱动器内，余年动作也逐渐小明化了。

    【final attack ride！o-o-o-ooo！】（最终攻击驾驭！欧兹！）

    【scanning charge】（扫描充能！）

    飞蝗核心硬币让腿部仿佛化作蝗虫般纤细，身躯表面鹰虎蝗三枚核心硬币的力量，形成红黄绿三色光芒交织缠绕。

    身躯一跃而起，刹那三道圆环呈现在身前。

    穿越鹰核心硬币力量构成的红色圆环，深红的双翼便是立马展开。

    随之另外两道核心硬币的力量汇聚，骑士踢轰出。

    三色的光芒瞬间溢满双眸，乌凡情急之下直接拿加梅尔挡在了面前。

    轰！！

    红黄绿的“ooo”标志出现，加梅尔直接炸开。

    化作了三枚核心硬币，还有无数的细胞硬币。

    乌凡则是用加梅尔当防御降临以后，就逃走了。

    不得不说，蛇叔的惊世智慧这一块啊。

    战斗之前先给没变身的对手来一钢管打残手臂，碰见扛不住的攻击来个防御降临。

    “怎么做到的？”

    这时，解除变身后的黎清柠走过来问道。

    帝骑歪头：“什么？”

    “鹰虎蝗，怎么战胜贪欲者？妈妈以前都是依靠鸟系联组才能压制贪欲者们的。”黎清柠问。

    她刚刚试过，打不过，根本打不过。

    鹰虎蝗面对贪欲者，明显处于下风！

    余年没回答，他反问道：“你妈.....前任欧兹还有鸟系联组？”

    他寻思闫雨桐就给了他飞蝗核心硬币呀。

    “还有猫系联组，以及其他几枚核心硬币。”黎清柠说。

    企鹅小姐不是藏着不说的人，所以她也没发现其他核心硬币？

    “那真遗憾，我只找到这枚。”帝骑耸耸肩说。


    苏城寰宇重工。

    哒哒，哒哒！

    一枚枚细胞硬币，不断的掉落在地上。

    状态大残的乌凡艰难逃了回来。

    他举步维艰，手臂无力的推开了办公室大门。

    办公室自然是周千承的，他房间里满是各种数学和物理公式，嘴里还在呢喃着什么。

    “我果然是天才.....真是太棒了....我的才能更上一层楼了！”

    但突然地上的公式被掉落的细胞硬币遮挡。

    周千承立马变脸，冷哼一声：

    “干嘛呢，我正遨游在数理的海洋中，你要收集细胞硬币，自己收集去！”

    他正说着，却突然发现乌凡倒在地上，狼狈不堪。

    “嗯？你这是怎么回事？”

    “碰到一个....粉红色的家伙了！”乌凡语气微弱，气若游丝。

    “粉红色的家伙？”周千承皱眉，“谁？”

    这时，助理急匆匆地闯进来。

    “董事，出事了。”

    “帝骑出现在了苏城，贪欲者们与他相遇，有一个被击败了，还有一位逃走....”

    助理说罢，就看见倒在地上的乌凡，于是伸手一指：“如您所见。”

    “帝骑......”周千承微微呢喃。

    “是的。”

    亡贴心投影出监控设备拍下来的现场画面。

    从帝骑登场，然后变身欧兹，鹰虎蝗将乌凡压制得画面。

    “哦~欧兹的力量有这么强吗？你竟然被完全压制，这你还让我帮你将欧兹引过来？”

    周千承对欧兹没兴趣，他特意邀请松海寰宇重工，只是因为黎清柠是欧兹。

    他与乌凡达成交易，自己要将欧兹引过来。

    乌凡一听，不乐意了，咬牙切齿般喊道：

    “这家伙纯纯是个怪物，哪怕我现在只有三枚核心硬币，也比鹰虎蝗强一个档次才对。”

    闻言，周千承淡淡一笑：“那你输得不冤，只是强一个档次被帝骑反杀很正常，天灾强了一点五个档次都输了。”

    “不对，我应该这样说才对——”

    “恭喜你，乌凡，你捡了一条命。”

    乌凡：“？”

    周千承嘴角微微扬起，他不认识泽兹。

    但帝骑还是知晓的，毕竟苏城离松海近，帝骑的名声在松海那么有名，很难不知道。

    能够变身其他假面骑士，甚至将骑士变成武器或者载具，除此之外战绩上还有单人刷了暗影猎团。

    是个棘手的家伙。

    当然周千承在意的是帝骑的能力。

    那条驱动器可以做到变身其他骑士，甚至连对应的能力都能直接使用。

    所以第一次得知帝骑存在的时候，他就有了兴趣，想用千位劫持者吸收对方的能力。

    可惜帝骑上次出现在苏城，只是解决掉了奥菲以诺，还有击溃了那些来抢基夫印章的亡命徒们。

    等他知晓的时候，帝骑人都不见了。

    “嗬~”

    “苏城还真是越来越热闹了，一个帝骑，一个泽兹，有趣。”

    “骑士议会不是让我尽快结束真理学会的事情吗？通知下去，下午真理学会开始正式召开。”

    闻听此言，乌凡不乐意了：“千骑，你先帮我报仇，我的核心硬币被那个什么帝骑抢走了！”

    周千承轻蔑了瞥了一眼失败者。

    贪欲者真是一群没脑子的蠢货。

    不过他们的能力倒是蛮好用的。

    他目光看向乌凡用他的欲望制作出来的噬欲怪——

    燕尾蝶噬欲怪！

    这只噬欲怪的能力是可以吸收人类的才能，并将这部分才能传给宿主。

    所以周千承只是稳坐泰山的笑着道：

    “放心，我对帝骑的能力很感兴趣，肯定会与他交手的，但在那之前，我需要更多的才能。”


    松海工业大学。

    余年正在学校食堂吃饭，味道一般，不如奶奶和牢妹的手艺。

    尤其是这些菜。

    鸡腿蛋挞，草莓炒莴笋，橘子炒荷兰豆，苦瓜香蕉，还有方便面鸡块。

    只能说这些菜一个比一个抽象。

    “很难想象厨师的精神状态。”

    “我更难想象你的精神状态啊！”对面的同学大喊，“年啊，那不是有正常菜吗，你为啥偏偏要点这些？”

    余年吃着一口草莓，歪着头理所当然地说：“看起来这么有意思的菜，不试试岂不是可惜了？”

    逆天！

    神人！

    旁边同学瞧了眼他碗里各种奇怪的菜，默默端着盘子离开，光是看着都影响食欲了。

    “这种抽象厨师还有工作，全都被你惯得。”他们无奈的感叹道。

    余年撇撇嘴，别搞得我好像很抽象一样。

    他又尝了尝苦瓜香蕉....好吧，确实味道不太行。

    想念牢妹做的甜品了。

    要不让牢妹别念了，回来给自己当专属厨师吧。

    但全家就这么一个高材生，自己敢说，奶奶就敢打断自己的腿....

    放下筷子，他打开系统面板。

    【支线任务——9：打倒贪欲者加梅尔（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——极狐镭射推进器！】

    极狐镭射推进器，是假面骑士极狐马克二与镭射升华器组合的力量。

    极狐的马克二是五个推进器融合在一起形成的力量，拥有超高的数值与超高速。

    但因为会和现实的时间产生时差，所以有着会在变身后被强烈的睡意和疲劳袭击的副作用。

    而镭射升华器可以时刻将变身者的状态保持在最佳。

    这样一来就完美解决了马克二的副作用。

    不过狐神的东西，余年不太敢用。

    自从自己用了牢师的诺克斯，仿佛就被污染了一般，整天被人说是谜语人。

    明明自己说的都是大白话啊！

    用了极狐，自己不会变成狐神那种颠佬吧？

    正当这时。

    他泽兹的手机震动了一下。

    打开一看，是苏城寰宇重工——亡的消息。

    【泽兹先生，关于真理学会召开将提前在今日下午，我们已为您安排安全的位置，如果您可以前来，请回复我。】

    余年眯着眼。

    终于要开始了啊。

 第131章 绝对的强者，教会泽兹机制的是..... 

    第131章 绝对的强者，教会泽兹机制的是.....

    真理学会。

    研究院静谧无声，因为上午发生的事情。

    两个天才突然失去了自己的才能，这对于任何一个天才来说都是灾难性的打击。

    一时间人人自危，不少人甚至提议离开苏城算了。

    他们宁愿死，都不愿意失去才能。

    而这个时候，提前召开真理学会重组的会议，让原本有离开意愿的人又迟疑了。

    在一些人的劝说下，决定还是先看看。

    反正就一下午，也耽误不了什么时间。

    于是直到下午一点，真理学会准时召开。

    简约素净的学术会议室，长桌规整排列，座椅整齐环绕。大屏白板立于前方，光线柔和静谧，满是严谨沉静的研讨氛围。

    门口方向，是骑士议会的人员。

    除了陈锡以外，德尔塔，土之剑士，以及贞德都已经就位。

    议会不能没有人保护，所以莱伊布此次没来。

    他负责主持大局，有情况再说。

    然后余年这边，他提前就被亡安排好，在后位置，投影呈现实时的画面，他可以全部看见。

    因为身份问题，他肯定不能光明正大露面。

    会议室内，众人开始落座。

    各个领域，涉及数理，医学，生物基因，甚至还有神学领域的，一共十二人。

    失去才能的两人也来了。

    余年还看见了黎清柠，她坐在最后，漠不关心的摸着飞蝗核心硬币，不知道在想些什么。

    待周千承走进来的时候，他主动开口。

    “诸位，欢迎来到真理学会。”

    “我是苏城寰宇重工的董事，公司成立后最年轻有为的天才，时尚杂志潮男票选第一人，苏城最强假面骑士千骑，以及最受爱戴，最受欢迎，即将重建真理学会的周千承！”

    长长一大段头衔，让众人听得懵逼。

    面面相觑。

    这家伙在说什么？

    而负责在会议内安保的贞德，呢喃说：“这里坐不下这么多人吧。”

    “嗯？”周千承目光看过来。

    贞德连忙捂着嘴，讪讪笑了笑后退。

    “咳！”周千承坐下，整理了一下西服才说：“诸位，欢迎来到重建的真理学会，接下来请诸位简单做个自我介绍吧.....”

    从他左手边的人开始，简单自我介绍。

    余年对真理学会的成员不感兴趣，于是目光看向在这里陪着他的亡。

    短发的修玛吉亚，面无表情。

    注意到泽兹的目光，亡目光对上：“泽兹先生是有什么需要的吗？”

    “没有，只是想问你一个问题。”

    “什么？”

    “你认识假面骑士迅吗？”

    亡表情没有变化，点了点头：“认识，他是寰宇重工的叛徒，背弃了公司，加入了暗影猎团。”

    “叛徒？”泽兹微微挑眉，问道。

    “是的，身为修玛吉亚应该无条件听从人类的命令，而他诞生了不该有的自我意识，背叛了公司。”亡解释道。

    听起来凨还有段故事啊？

    余年微微扬起眸子，不过此时他注意到两个失去才能的天才奇怪的表现。

    “他们两个怎么回事？”

    “他们遭遇了怪人，失去了才能。”

    失去了才能？

    余年疑惑，心说怪人里还有这种能力的吗？

    不过此时，会议介绍环节结束了。

    而在周千承还要介绍自己的丰功伟业，说各种没用话题的时候。

    有人打断了他，是一个生物基因领域的年轻男人。

    “请问，可以直接进入正题吗？此次真理学会的组建以及后续的路线，我对曾经的真理学会有些了解，他们是因为探索海姆冥界森林而死。”

    “我们是否也要探索海姆冥界森林。”

    “确实，直接进入正式话题吧。”

    “有道理。”

    “附议。”

    “......”

    周千承嘴角抽搐，面色一沉。

    心说我准备了一晚上的演讲稿才开了个头，你就给我把最精华的部分全部跳过了？

    你怎么不把自己的人生也跳过了呢！

    但在场众人都要求进入正题，他也不要对抗民意，只得勉强挤出笑容。

    他示意贞德先出去。

    来之前，部长陈锡就提醒过她，如果会议进入关键内容，要求她离开那就去外面等着就行。

    所以贞德点了点头，就老老实实的走了出去。

    待她离开后，周千承才幽幽说道：

    “好吧，但我要纠正一下，我们的真理学会与曾经的真理学会并不一样，我们并不探索海姆冥界森林。”

    “我们首先要研究的课题是——卫星星穹！”

    卫星星穹，是寰宇重工的终极人工智能，核心所在。

    之前闫雨桐介绍过，余年知晓。

    牢妹的零一，就是因为无法直接连接进入卫星星穹，所以“有时候”表现的比较区。

    毕竟零一系拚算力是常态，没有卫星加持，她的零一充其量是阉割版。

    “研究卫星星穹？”

    真理学会的成员直接炸了锅。

    如果说海姆冥界森林是涉及到人类生死存亡，无数领域的人都在研究的课题。

    那卫星星穹就属于科技领域的奇迹，甚至很多人都好奇那东西是不是真的存在。

    毕竟寰宇重工对其信息捂得极其严实，非公司的真正核心高层都完全不知道卫星的情况。

    哪怕他们这些联邦各个领域的天才，不加入寰宇重工也没资格知晓。

    所以此时众人无比震惊。

    “你可以让我们接触到卫星的资料和数据？”

    周千承对众人惊骇的目光表示很满意，但他摇摇头。

    “不，那是核心机密，你们也知道我是刚刚担任苏城董事不久，无权公开相关资料。”

    实则是他对卫星的情况也不是很了解。

    他虽然是苏城董事，但刚当上两年，资历不够。

    只有部分权限。

    闻言，众人失望不已。

    “没有核心的数据，我们可没什么研究的东西。”

    周千承微微一笑，不紧不慢的抛出另外一个炸弹：“但我可以给你们进入星空数据库的权限。”

    “那是什么？”左边深耕于工程领域的男人疑惑。

    “一个卫星以自身数据空间开辟的数据库，提供对应的关键词你就可以得到所有想要的资料，知识！”

    “而且数据库的空间是无限大，只要权利足够你甚至可以开辟一个私人领域，在领域内你可以将其他人的意识拉进来。”

    周千承一席话，犹如深水炸弹般，在众人脑海中炸开。

    寰宇重工还有这种东西的吗！

    什么叫拥有所有想要的资料？知识？

    什么叫空间无限大？

    而此时，余年也呆住了。

    这玩意怎么听起来有点耳熟。

    有任何想要的资料，随意访问那不是地球图书馆吗？

    之前通过恐惧掺杂体的情报已经明白，地球之井被卫星星穹控制着。

    那所谓的星空数据库恐怕就是卫星内部的数据空间，将地球图书馆塞进去了。

    但更让余年感到有些熟悉的是后面那句——开辟私人领域，拉人进去！

    怎么听起来像是....黎明会！


    真理学会的众人也被直接惊到了，有人倒吸一口凉气，有人激动颤抖的手端起杯子。

    也有人直接问。

    “周董事，这种机密....真的是你可以直接透露的吗？”

    “这并非什么重要的秘密，告诉你们也无妨，因为没有权限谁也进不去星空数据库。”

    周千承淡淡说道，但突然他的眼中闪过一丝幽光：

    “不过....一旦知晓这个秘密，那诸位就无法再退出真理学会了。”

    在场众人意识到自己被算计了，被裹挟了。

    但已经无所谓了。

    “嗬....知晓有如此数据库的存在，很难再有退出的想法啊。”

    “是啊，哪怕付出生命，也想看看星空数据库到底是什么样的。”

    “那岂不是代表着此世的真理？”

    “可以这么理解。”周千承颔首。

    “我们何时才能得到权限，访问数据库？”有人迫不及待的问道。

    “大概需要几天吧。”周千承想了想说。

    几天？

    他们等得起，现在哪里还有想要离开苏城的想法。

    一个个恨不得现在就进入星空数据库，去见证此世的真理。

    “好了，今日就到这里，诸位休息一下吧。”

    周千承觉得时机差不多，起身说罢便是率先离开。

    而得知有星空数据库存在的天才们，也的确需要好好整理一下思绪，如果进入那里面自己首要得到什么知识。


    从会议室离开后的周千承，来到后。

    他隐晦的与亡对视一眼，然后才看向泽兹说道：“感觉我的真理学会如何？有没有兴趣离开暗影猎团加入？”

    虽然泽兹看起来是个纯纯的肌肉莽夫。

    大概率是与真理，学问什么的不沾边。

    但没事，曾经的天才物理学家建立的真理学会还有一群打手保镖呢。

    泽兹要是愿意当给他当保镖，之前的事情他也可以忘记。

    但泽兹只是冷酷的回头，波澜不惊的说：“没兴趣，下次会议是什么时候？”

    他对星空数据库有点感兴趣，因为太像黎明会了。

    或许是个找出一号身份的线索。

    泽兹冷漠，高高在上的态度让周千承觉得自己好像变成了他的下属一样，嘴角扯了扯说：

    “今天晚上，到时候我会与他们介绍一些卫星的事情。”

    “好。”

    泽兹起身，朝着外面走去。

    见他的身影彻底离开后，周千承额头上青筋暴起，不禁冷笑：

    “好大的架子，不知道的还以为他才是寰宇重工的董事。亡，你觉得我与他谁更像掌管公司生死的董事？”

    亡没有回答，弱小可怜又无助的站在原地。

    周千承也没追问，只是吩咐道：“待会去通知苏城执行部长，这家伙最后的价值该彻底榨干了。”

    “是。”

    而不多时，真理学会的研究院，突然传来一声惨叫与呐喊。

    “啊！”

    下一秒，无数的金色粉末悄然来到了周千承的身上。

    他的脑海中不断浮现出生物基因领域的知识。

    “人类的才能，就是如此的让人着迷啊~”


    苏城议会。

    执行部长办公室。

    陈锡正在蹙眉，眼前电脑上正在播放上午时分发生的帝骑与贪欲者战斗。

    他从骑士议会的资料中找到了贪欲者和噬欲怪的资料。

    “果然是西大陆那边的怪物，所以他们的目标是欧兹。”

    “欧兹又刚好来了苏城。”

    “本以为没了奥菲以诺，苏城太平了，结果又来了贪欲者！”

    按照资料上说的，噬欲怪的能力各有区别。

    而这次出现在苏城的，是可以剥夺才能的噬欲怪吗？

    他正思考间，突然一则电话打来。

    “什么？又有一个真理学会的成员被袭击了？失去了对生物基因知识的认知？”

    陈锡脸色变得难看，又一个。

    这下麻烦大了。

    再解决不了问题，他得寻求天京议会的支援了。

    所幸在这时，助理敲门走进来。

    “部长，苏城寰宇重工的董事邀请你一叙。”

    “寰宇重工的董事？”陈锡皱眉，无奈叹气道：

    “他现在能取消掉这什么真理学会，赶紧让这些人走就是对我最大的帮助了。”

    但显然这是不可能的。

    助理听见部长的抱怨，小声说：“那位董事还说，已经知晓这次天才们遇袭事件的凶手是谁了。”

    “嗯？！”陈锡猛地站起身，“通知贞德回来驻守议会。”

    “安排车，我们现在过去。”

    “是。”

    苏城寰宇重工，距离骑士议会并不算太远。

    遥遥看着头顶全息投影上各种千骑摆pose的动作，陈锡嘴角扯了扯。

    听闻苏城董事自恋的很，没想到这么自恋。

    亡早已在大厅等候多时，见到陈锡到来便直接说：“董事在会议室等您，请随我来。”

    “好。”

    寰宇重工的会议室很大，充满了各种科技风格，然后满墙都是各种千骑的海报，投影。

    而千骑本人，正坐在主座上。

    背后是自己人类模样模仿“思考者”的照片。

    “欢迎莱伊布部长。”

    “千骑董事。”

    助理拉开对面的椅子，陈锡随意坐下，直接询问正事：“听闻又有真理学会的成员遭遇了袭击？”

    “是的，我也是刚刚知道，很遗憾。”周千承微微叹气，“没想到我只是想重建真理学会，却遭遇这种事情。”

    “或许这就是上天对早慧的天才降下的处罚吧。”

    这人在说什么？

    陈锡觉得莫名其妙，他轻咳一声继续说道：“千骑董事，你通知我的助理时说已经知晓凶手是谁了？”

    “所以这一系列的事情，到底是谁做的？”

    周千承没说话，只是示意了一下助理亡。

    亡起身，手掌轻轻一划，背后的光屏直接闪过，然后呈现出现场的画面。

    一道修长的骑士身影显现而出。

    “这是....泽兹！”

    陈锡立马认了出来，因为之前南疆执行部长斩月曾经展示过照片，询问圣刃他们身份与情况。

    “看来莱伊布部长也认识，那就是再好不过。此乃假面骑士泽兹，暗影猎团的成员，他在我们真理学会开会期间悄然潜入。”

    “想来学会内的成员遭到袭击，正是他的手笔。”

    这家伙不是在南疆吗？

    怎么又跑到苏城来了？

    难不成是南疆那边事情结束了吗？

    陈锡思考了一下又说：“可以确定吗？”

    “当然，除了他暗影猎团的人，还会有谁这么做。暗影猎团的人本就穷凶极恶，他们与怪人合作更是常态。”周千承确信的说道。

    的确，暗影猎团就有怪人成员。

    “真理学会晚上，大概两个小时候还有一场会议，我猜测到时候泽兹还会来，或许这是最好的机会！”周千承幽幽说道。

    “最好的机会？”陈锡恍然：“所以千骑董事是希望我们联合抓捕泽兹吗？”

    “正是，他是暗影猎团的成员，抓捕他应该也是你的职责范围内吧？”

    陈锡蹙眉：“的确，但如果我们的对手是暗影猎团，那以苏城议会的实力，无异于以卵击石！”

    “整个暗影猎团，可不是我们苏城议会能对付的。”

    啪嗒！

    周千承缓缓取出千骑驱动器，放在桌子上。

    “放心，此次行动我会帮助你们苏城议会。”

    “而且我们的对手也不是整个暗影猎团，此次来到苏城的只有泽兹一人。”

    “想来我们骑士议会和寰宇重工联手，只为抓捕泽兹一人，你应该不会犹豫的吧。”

    “那倒是没问题。”陈锡放下心来。

    正如之前他在四人组聊天中同意斩月优先对付泽兹的想法。

    这种暗影猎团的核心成员太危险了。

    有机会抓捕，当然要尝试。

    况且有整个苏城议会，外加寰宇重工的千骑，这家伙这么自信肯定是有把握的吧？

    应该没什么问题。

    “那么请尽快完成布置。”周千承微笑。

    陈锡默认，转身离开。

    在他离开办公室后，周千承冷笑一声。

    “暗影猎团还真是好用。”

    他本来邀请凨过来，就是两个目的。

    第一，看看对方技术奇点觉醒的才能对自己有没有用。

    第二，在关键时刻，把暗影猎团的人推出去当做背锅侠。

    只是凨没来了，反而来了一个麻烦的家伙。

    但没关系，只要是暗影猎团的成员能背锅就足够了。

    他轻轻抚摸着手中的千骑驱动器。

    “纯劲大的莽夫，没有脑子在这个世界只会寸步难行的。”

    他将用千骑让泽兹明白，力量大这种机制在他面前就是个原始人罢了！

 第132章 也就是说....没错，是我千骑赢了！ 

    第132章 也就是说....没错，是我千骑赢了！

    夜色沉沉，研究院楼宇灯火零星，冷白灯光映着静默玻璃。

    晚风掠过院墙，树影摇曳。

    踏踏踏.....

    一阵急促的脚步打破静谧宁静的氛围。

    陈锡召集贞德，德尔塔以及土之剑士，召开小会议。

    他将泽兹的情况简单介绍。

    不过因为苏城与松海并不远，所以其实大家对泽兹都有些了解。

    唯一惊讶的是，泽兹加入了暗影猎团。

    “听说他力气好大，土哥，你觉得你们两个谁力气更大？”贞德好奇地问道。

    “没打过，我可不知道。”土之剑士哑然笑了笑。

    土之剑士是使用土豪剑激土与玄武神话奇幻驾驭书变身的骑士。

    土豪剑激土是一把重剑，明显是偏向于力量与防御方面的剑士。

    “所以这次真理学会成员被袭击，就是这个泽兹做得吗？”德尔塔的变身者，卫岚芷则是好奇地问道。

    “可能是。”陈锡感觉怪怪的，但反正不论怎么样。

    泽兹落单了，有机会肯定先抓捕他。

    “总之，这就是我们今晚的目标，他的力量很大，注意交手的时候尽可能避免硬碰硬。”

    “这个泽兹按照部长掌握的资料，应该很强吧，不需要申请支援吗？虽然现在申请可能来不及了。”土之剑士为人稳重，提醒道。

    陈锡颔首：“如果光是我们苏城议会，那我肯定会犹豫抓捕计划，但这次还有苏城寰宇重工的董事。”

    “放心，如果是打帝骑，我第一时间就肯定放弃了，但只是泽兹我们和千骑联手可以打的。”

    “原来如此。”土之剑士没有异议了。

    “好了，这是给你们分配的位置，战斗开始后，后勤部门的人会将真理学会的人带走，剩下的就是我们骑士的事情了。”

    陈锡分配完任务，就让骑士们各自离开。

    现在距离真理学会召开还有半个小时不到，但泽兹肯定会提前潜入。

    所以他们现在就必须随时准备战斗了。

    “泽兹....”

    他看着照片上的修长身影。

    还好不是打帝骑。

    上次面对帝骑连减速带都没当上，被余波一脚秒了的阴影让陈锡都不愿意和帝骑打。

    但泽兹就没问题了，他的战绩可没帝骑那么夸张。

    所以他之前才会和孟景都说，斩月运气好啊。

    他们两个遇上的是地狱难度的帝骑，而泽兹充其量算是困难难度吧。

    又想起斩月，趁着战斗还没开始，他给对方发了个消息过去。

    【斩月，你们南疆那边情况如何？怎么暗影猎团的泽兹出现在我们苏城了？】

    说起来，泽兹好像还是司空青山那什么道敌吧。

    莫名其妙的称呼。

    也给他发个消息吧。

    【司空，泽兹出现在我们苏城了，你那边有没有他新的资料？】

    消息发送成功。

    然而还没等回信，突然千骑的助理——亡的声音响起。

    “莱伊布部长，泽兹出现了。”

    来了！

    陈锡立马将手机收起，回复道：“我知道了，所有骑士开始行动。”

    “是！”

    通讯频道内，传来骑士们的回应。

    他擡起眸子，眺望着会议室方向。

    “终于开始了。”

    “来看看司空的道敌到底怎么回事吧。”


    距离真理学会召开还有十几分钟，黎清柠却嗅到了不一样的氛围。

    骑士议会的成员好像在窃窃私语什么。

    突然他们闯进来。

    “真理学会的诸位，特殊情况，这里接下来不会安全，请跟我们离开。”

    两个女性后勤人员站在黎清柠身后，示意她跟上。

    有些成员不乐意，他们下午才得知还有星空数据库那种东西存在，下午就有机会了解更多，如何愿意接受离开。

    但议会的后勤人员接到了明确命令，直接强制带走。

    黎清柠没有表态，她参与真理学会的事情是想知道更多父母的事情。

    上午与帝骑一起击败贪欲者的时候，从对方口中得知了大概的情况。

    父母是抱着死在一起的。

    但具体的凶手——被帝骑称为光金的家伙下落不明。

    所以下午得知还有只要提供关键词就可以得知一切知识的星空数据库，她就有了方向。

    “黎小姐，请跟我们离开吧。”后勤部门的两位少女已经要上手，强行拉走了。

    “我知道了。”黎清柠缓缓转过身，跟着朝外走去，顺便拿出手机给帝骑发去消息。

    黎清柠：【真理学会戒严了，骑士议会的人展开了戒备状态，可能要出事了。】


    后这边，余年变身的泽兹在亡开后门的情况下，顺利“潜入”！

    察觉到手机响了，但还没等他查看。

    突然意识到一些异样。

    原本后现场的画面投影没了，而外面急促的脚步声传来。

    【激土乱读击！】

    突然一声闷响传来，汇聚着厚土的土豪剑激土砸开正前方的墙壁，重剑无锋，大巧不工！

    纯粹力量汇聚，势如破竹般的一道斩击瞬间轰出。

    “哼！”

    泽兹轻哼一声，虽然有些意外，但全然没有丝毫退却的意思。

    “嘣！”手臂上的肌肉骤然膨胀，迎着土豪剑激土的斩击就对轰而出。

    嘭！！

    那宛如惊雷般的闷响轰然炸开。

    两股磅礴的力量碰撞，迸发出的惊人力量，肆虐空气，掀起阵阵气浪，一阵刺耳的爆鸣止不住响彻。

    轰！！

    惊人的力量沿着土豪剑激土冲击在土之剑士的手腕上，他顿时感觉手腕传来一阵刺痛。

    表情猛地变化。

    身躯随即感觉到恐怖的冲击力，整个人当场飞出去。

    沉重的身躯砸在地上，土之剑士赶忙将土豪剑激土插在地上才勉强稳住身躯。

    饶是如此，真理学会的地面还是被拖出了一条无比刺眼的裂痕。

    “土哥....竟然在力量上被压制了！”

    得到命令，姗姗来迟的骑士们震惊的看着这一幕。

    贞德瞪大双眼，瞧着泽兹那修长的身躯，怎么看都不像是有多少力量的样子。

    泽兹和土之剑士站在一起，那可谓是拳击比赛的轻量级与重量级区别。

    结果表现出来的结果，反差到了极致。

    “这什么怪力！”

    土之剑士自身也惊呆了。

    他本就擅长力量。

    笨重的姿态除了力量再无任何特点，结果面前这么瘦弱的家伙竟然能爆发出比自己还要强大的力量。

    陈锡深吸一口气，心说光是看之前司空被泽兹抽陀螺的视频完全感觉不出来。

    现在亲眼目睹，那股冲击力才能明白。

    这是真劲大啊！

    “苏城议会的骑士？”泽兹淡淡瞥了一眼，“我对你们没有兴趣，别碍事。”

    “你是想让我们对你这位猎团的成员熟视无睹吗？”陈锡变身的莱伊布缓缓说道。

    那边的亡也开口说：“泽兹先生，您涉嫌与噬欲怪合作，伤害真理学会成员，我们将配合骑士议会抓捕您。”

    “动手，别跟他硬碰硬！”

    莱伊布立即擡起手中武器，枪口对准泽兹。

    砰砰砰！

    光弹顿时迸发而出。

    见状，德尔塔也是立马开启射击模式。

    密集的火力即将覆盖泽兹的时候。

    泽兹的腿部肌肉突然膨胀，下一秒身躯像是大运一般...飞了起来，直冲莱伊布而来。

    “！！”

    他瞳孔瞪大，连忙擡起手臂挡在身前。

    嘭！

    当泽兹那一脚宛如重锤般的踢击砸在手臂上的时候，他只感觉两条手臂像是断开一般。

    整个当场失去控制，宛如炮弹一般的飞射出去。

    止不住的狠狠轰在背后的墙壁上，墙体崩裂开来，碎块四处纷飞。

    “部长！”

    贞德和德尔塔大惊失色。

    “check（确认）！”

    【exceed charge】（充能）！

    德尔塔连忙擡起枪，银色的光子血液汇聚。

    “我来限制住他！”

    音落枪口射出一道银色螺旋状光标，瞬间锁定泽兹的身躯。

    但看着胸口的光标，泽兹只是漠然的擡起拳头。

    “嘣！”

    右手的肌肉膨胀到惊人的程度，然后重拳自上而下。

    看见这个动作，德尔塔突然有了一种不妙的感觉。

    “不会吧....”

    轰！！

    银色的螺旋光标，直接被打碎开来，化作了银色的光雨消散。

    什么怪物呀！

    德尔塔瞪大双眼，难以置信。

    上次这种情况，还是面对奥菲以诺之王。

    不是说，泽兹没有帝骑那么夸张的吗！

    怎么表现力也这么离谱呀。

    这真的是我们要对付的家伙吗！

    部长确定要我们抓捕这种家伙吗！

    而此刻，泽兹的目光突然看过来。

    仿佛被凶兽盯上一般的窒息感，让德尔塔下意识后退一步。

    “嘣！”

    而此时，泽兹的腿部再次膨胀，身躯顿如离弦之箭爆射而来，直袭面前的德尔塔。

    “岚芷姐！”

    贞德连忙挡在身前，擡起右腿对踢出去。

    莱伊布系的数值很高，别看她貌似力量不怎么强，实则能和土之剑士对拚力量。

    而德尔塔的数值，显然跟不上。

    所以贞德主动顶上去。

    嘭！！

    但只是一招，她瞬间感觉到了恐怖的冲击力。

    仿佛将一切碾碎的冲击力，无止境的倾泻出来。

    “不好！”

    贞德表情微变化，腿部传来的剧痛就让她瞬间表情扭曲。

    整个人更是失去控制，像是陀螺一样被抽飞出去。

    一头栽进刚好被土之剑士打碎的墙壁废墟中。

    “贞德！”

    德尔塔瞪大美眸，正要过去。

    泽兹已经贴脸站在了面前。

    “嘣！”右拳迅速擡起，瞬间硕大的拳头溢满了德尔塔的双眸。

    “糟了！”

    她暗道不妙，连忙擡起手臂挡在身前来抵挡。

    但只是瞬间，手臂那剧烈的刺痛就止不住的传来。

    身体也根本刹不住，飞射出去。

    眼见贞德和德尔塔都被瞬间轰飞出去，土之剑士怒吼。

    “喝！”

    他提着土豪剑激土，全力斩出，沉重的一击直逼泽兹的身躯。

    但泽兹突然回眸，单手竟然直接抓住了土豪剑激土。

    无论土之剑士怎么用力，试图将土豪剑激土压下来，都根本做不到。

    泽兹那修长的手臂却爆发出惊人的力量，让他寸步不得进。

    下一秒，只见泽兹另外一只手扬起。

    “嘣”那膨胀的肌肉瞬间裹挟着恐怖的力量，沉重的一拳轰在土之剑士的胸口。

    哪怕是土之剑士的防御力，这一刻都觉得剧烈的绞痛无法遏制，发出痛苦的低吟，整个人直接飞射出去。

    轰！

    伴着土之剑士身体被沉重的力量砸进墙壁内，半个身子都嵌入其中，扣都扣不下来。

    从地上艰难爬起来，双臂感觉连枪都握不住的莱伊布，难以置信的瞪大双眼。

    瞧着那站在废墟中的修长身影。

    这一刻，他才意识到——

    泽兹和帝骑，对于他来说都是地狱难度。

    他们只是泽兹的陀螺，全都是一下一个。

    完全不是一合之敌！

    团灭的风险，近在眼前。

    他连忙大喊：“千骑！你要看到什么时候。”

    此话一出。

    随着清脆的踩踏声，金色的身影终于加入战场。

    “我只是想给你们苏城议会一个表现的机会。”

    “但看来你们的实力还不够。”

    “没办法，毕竟不是谁都拥有像我千骑这般强大的力量。”

    周千承微笑着，卡着点进入战场。

    他这样的角色，当然是要压轴登场。

    肯定不能率先登场吧。

    而且这个时机刚好，正义的骑士们被邪恶的泽兹以碾压之势击溃。

    面临团灭的结局。

    正是需要英雄，救世主登场的时候。

    他的千骑，就该扮演如此角色。

    “完美的时机，完美的表演，完美的舞，接下来就是....完美的压制！”

    千骑眼眸中闪烁着光泽，他擡起千位劫持者。

    “来吧，泽兹！”

    “我来教教你，在骑士的战斗中光有力量，是没用的！”

    “亡。”

    “在！”助理亡得到示意，立马取出一条驱动器。

    正是修玛吉亚专门使用的强制升华器。

    【forcerise！japanesewolf！break down！】（强制升华！霓虹狼！损毁！）

    她所使用的秘钥乃是霓虹狼绝灭升华钥。

    假面骑士亡登场。

    她拥有超强的敏捷性，与巴尔坎那条狼不一样，那是远程射手定位，虽然喜欢近战。

    假面骑士亡则是纯粹速度快的刺客，双臂展开的狼爪瞬间延伸而出。

    唰！

    她瞬间冲向面前的泽兹。

    “嘣！”泽兹肌肉碰撞，一拳轰出。

    但亡自然不可能硬抗，她对泽兹的能力很了解。

    刚才又全程看在眼里，硬抗一拳自己绝对这一块那一块。

    她依靠超绝的敏捷能力直接躲开，躲开的很惊险，泽兹的攻击速度比一开始预估的还要快。

    耳畔传来破空般的拳风声，让亡更是不敢接近。

    “千骑，你不去帮忙吗？”

    莱伊布艰难的从地上爬起来，他疑惑的看向千骑。

    千骑闻言，笑而不语，他只是提着千位劫持者走到他的旁边。

    在莱伊布错愕的目光下，金色的螺旋剑直接抵在了他的驱动器上。

    “你在做什么！”

    “当然是为击溃泽兹做准备呀。”千骑轻哼一声，随即直接拉动千位劫持者。

    【jackrise】（截取升级）！

    突然间，代表着假面骑士莱伊布的白色能量被吸取，进入千位劫持者内。

    力量犹如潮水般褪去，一股虚弱感顿时充斥着莱伊布的身体。

    “你做了什么！”

    莱伊布半跪在地上，声音都变得微弱起来。

    但千骑压根没搭理他，只是惊叹道：“果然只要借助星空数据库的能力，我可以直接截取密钥体系之外的力量。”

    “我果然是个天才，这样的话，下次就可以截取甲斗，亚极陀.....不对，我截取一个帝骑的能力，应该都有了吧。”

    “哈哈哈！”

    他笑得有些肆意，但还没忘记真正的对手泽兹！

    所以这一刻直接擡起了手中的千位劫持者。

    【jacking break！】（截取破坏！）

    刹那间，金色的螺旋剑枪口泛起光辉。

    光辉对准泽兹的身影。

    他轻哼一声，望着什么都做不到的泽兹，冷笑着说道：

    “带着你那愚蠢的能力，消失吧，泽兹。”

    余光注意到千骑动作的时候，泽兹第一反应是想要躲开。

    但亡却不惜生命般直接抱住了他，强行锁住他的身体。

    于是这一刻。

    当“截取破坏”的冰冷机械声响起的瞬间，所有人都意识到再也无法阻止千骑绝杀泽兹的一击。

    轰！

    来自莱伊布的力量形成的耀眼光辉如同核爆般覆盖而下，夜幕下的真理学会亮起冲天般的光芒。

    泽兹的身躯瞬间被吞噬，仿佛消失在刺眼的白光中。

    从千骑登场开始，他就像是即兴表演般，让亡用速度去牵制泽兹。

    而自己则是不紧不慢的尝试天才般的想法，成功截取来自罪恶印章体系的莱伊布力量。

    经过千位劫持者力量爆发而出的光辉，在亡以自我牺牲为代价下，成功完成了最后的完美表演。

    刺眼的白光无法遏制般绽放开来。

    脱力倒在地上的莱伊布被刺眼的强光闪瞎，双眼不得不遮挡。

    但余光所看见的最后一幕也只有亡以自爆般的方式拉住泽兹，而泽兹被光辉吞没。

    他的表情有些难以置信：“也就是说....”

    “没错，是我千骑赢了！”

    千骑站在原地，傲然的说道，犹如完成最佳表演的主角一般。

 第133章 我说摧枯拉朽，你耳朵聋吗？ 

    第133章 我说摧枯拉朽，你耳朵聋吗？

    轰！！

    刺眼的白光将整真理学会都照亮一般，霎时间远离战场的后勤部门成员与议会的天才们都不由得擡起手遮挡一下。

    “那边到底发生了什么？千骑董事呢！”

    有人忍不住了，连忙开口询问。

    对此，陈锡助理站出来简单解释：“我们发现了暗影猎团的成员，他潜入了真理学会，疑似是伤害那三位成员的幕后凶手。”

    “现在千骑董事与我们骑士议会正在执行抓捕任务。”

    黎清柠没说话，只是静静看着那个方向。

    帝骑....没回消息。

    在忙吗？


    刺眼的白光炸开的一瞬间，在场所有人都像是失明了一样。

    从废墟中刚刚爬出来的贞德，从墙上艰难挣脱下来的土之剑士，还有从玻璃碎片中起身的德尔塔。

    瞬间白光让他们不得不遮挡。

    直到数秒之后，双眼才逐渐适应，勉强的睁开。

    紧跟着是之前和泽兹战斗时候的刺痛感。

    “好痛.....”贞德捂着腿，感觉要断了一样。

    但比起腿上的疼痛，她更在意的还是。

    “好过分，那是你的助理吧，就让她牺牲自己吗！”

    她的正义心无法接受这样的方式，竟然让助理自爆的方式强行拖着泽兹一起抗下大招。

    千骑瞥了一眼：“嗬，只是一场即兴表演罢了。”

    “还是说你打算让身为寰宇重工董事的我，下去和泽兹肉搏？那也太掉价了，暗影猎团值得我出手的只有王剑。”

    “何况，修玛吉亚这种工具，该牺牲的时候本来就该随时牺牲才对。”

    他对现在这个表演结果很满意。

    对付泽兹这种，自己的千骑实在太轻松了。

    要不是觉得他还有用，早在第一次见到他就解决掉了。

    “但这可不是你抽取我力量的原因！”

    此时还感觉到一阵虚弱的陈锡愤怒地吼道。

    千骑冷哼一声：“莱伊布部长，你应该感谢我才对，不然在这场与泽兹的战斗你有什么贡献吗？”

    “与你的同事们被泽兹当成陀螺？”

    “况且这不是效果很好吗，你的力量我很满意。”

    周千承微笑地看向力量冲击的中心，焰浪翻涌，烟雾弥漫。

    亡的牺牲是值得的.....

    【barrier】（屏障）！

    突然冰冷的声音从浓雾中响起。

    这熟悉的声音——泽兹在第一次出现在苏城寰宇重工使用过的能力声音让千骑突然感觉到不妙。

    他连忙看向前方，随着烟雾逐渐散去。

    那一道绿色的屏障缓缓浮现。

    将泽兹与亡的身躯直接覆盖，之前千骑的攻击竟然连屏障的防御都没能打破！

    而屏障内，泽兹一只手握着梦胶囊，另外一只手则是掐住了亡。

    “不可能！”

    周千承脸上的笑容瞬间消失，他没想到连屏障都没打破。

    这屏障防御力有这么夸张的吗！

    而此时，泽兹只是缓缓收起屏障胶囊。

    不得不说，泽兹系的胶囊真是一个比一个bug。

    屏障超绝的防御力，甚至还能给对手当宝可梦抓起来封印，简直离谱。

    更别说紫色大爹，奇幻与重力，更是一个比一个阴。

    哪怕是飞翼大人在黑暗泽兹的手上也还有点小表现。

    “嘣！”

    他手臂瞬间擡起，淡淡瞥了一眼被单手钳制住的亡。

    毫不迟疑的一拳轰在她的胸口。

    假面骑士亡的身躯顿时如炮弹般爆射出去，从千骑身旁擦过去，然后砸进后面的废墟里。

    “泽兹！”千骑咬牙切齿，亡在他眼里就是工具，再怎么样处理都无所谓，但被泽兹打爆那就是打他的脸了。

    虽然本来就翻脸，掀桌子了。

    “无聊的手段，我还以为你能做点有趣的事情。”泽兹目光轻蔑，语气依旧那么波澜不惊。

    “所以，摧毁你吧！”

    音落，他的手中出现全新的梦胶囊，规模比之前大了数倍——双魇梦胶囊！

    双魇梦胶囊替换冲击大王。

    【catastrom！】（灾厄！）

    余年拳头紧握，发出哢哢的声响，充满力量感的一拳砸在驱动器上。

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】


    （摧枯拉朽！骑士！zzz！灾厄！）

    漆黑的力量无法遏制的迸发出来，显化而出的黑雾直接笼罩泽兹身躯。

    红蓝绿紫代表着胶囊中的肌体，科技，精粹，范式四种类型的光芒旋转般绽放开来。

    伴随着一股低沉而又强劲的音效，泽兹的身躯被漆黑的力量笼罩骤然膨胀，犹如岩浆般的橙色肌肉纹路浮现。

    假面骑士泽兹，灾厄形态！

    恐怖而又澎湃的力量，这一刻在体内不断的翻涌。

    泽兹灾厄形态，司掌崩坏之力的骑士。

    拥有着非常“可怕”的副作用——

    必须毫无保留得打死对手，不然就会自我崩溃解体！

    “这....哪有骑士变身酷酷冒黑烟的吗？”贞德吓哭了。

    土之剑士则是瞧着泽兹灾厄形态膨胀如同岩浆般的肌肉纹路，量级一下子提升上来了。

    之前就那么大劲了，现在体型变成一眼力量形，那一拳下去他们不得青一块紫一块？

    陈锡倒吸一口凉气。

    他现在仿佛回想起来之前被帝骑一脚余波踢爆的阴影了。

    这灾厄带来的压迫感，绝对还在那之上！

    余年微微擡起眸子，青色的复眼锁定在千骑金色的身躯上。

    “我将——摧毁你！”

    “能做到你就来试试吧！”

    周千承坚信千骑才是最强的，眼中的唯有自信与高光，没有丝毫畏惧。

    亡已经废了，他虽然不愿意亲自下场，但也没办法了。

    总之先下手为强！

    没有任何迟疑，千骑直接提着千位劫持者就冲过去。

    金色的螺旋剑猛地擡起，全力一剑猛地斩出。

    锵！

    一道火星从灾厄胸口溅射出来。

    灾厄压根没躲，直接硬抗攻击，然后擡手就是一拳。

    可这一击，却被千骑轻易躲开，一个闪身绕到灾厄身后，又是一剑斩出。

    “太慢了！果然和体型表现出来的一样，就这样速度在战斗中有什么用！”

    “力量大的纯机制早就是原始人了。”千骑冷笑道。

    在看见泽兹灾厄形态的体型时他就知道，这玩意肯定很笨重。

    还不如之前的泽兹，那又快劲又大，简直像是会飞的大运。

    而灾厄形态则像是一直踩着刹车的大运，速度根本起不来，徒有其表，根本没有威胁。

    当面前的灾厄再次挥拳的时候，他甚至只需要稍微后退一步就能躲开笨重的攻击。

    “没用的，我已经告诉过你了，你不是还有个闪电形态吗，用那....”

    唰！！

    突然破空般撕裂空气的拳风在耳畔炸开，仿佛面前的空间被撕碎般。

    “什么！”

    千骑突然感觉胸口被重锤狠狠砸中，难以置信的瞪大双眼。

    嘭！！

    他身体重重砸在背后的墙壁上，惊人的冲击力让墙体炸出网状的裂痕。

    “呃！”千骑有些脱力般半跪在地上。

    刚才那是什么？拳风吗？

    拳风给我刮飞了！开什么玩笑！

    他眼中的骄傲与高光瞬间消失，变得前所未有的清澈。

    大脑仿佛陷入宕机一般，迟迟没反应过来。

    “我将——摧毁你！”

    灾厄只是平静的诉说着注定将完成的事情。

    踏！踏！踏！

    每一步踩在地上，那沉重的力量都仿佛剧烈的心跳般。

    “该死！”

    “我的千骑，怎么可能会输给这么笨重的东西！”

    千骑怒吼，猛地站起身来，迅速取出一枚程式升华钥。

    【burst！】（爆炸）！

    【progrisekey confirmed！ready to break！】（程式升华钥认证！破坏准备！）

    【thousandrise！thousand break！】（千重升级！千重破坏！）

    这是爆炸狮子秘钥，瞬间在千骑的两侧形成六连机关炮型武装，随着千位劫持者一指，全方位的轰炸迸发而出。

    轰！轰！轰！

    狂暴的攻击直接覆盖灾厄的身躯，但灾厄....直接无视了攻击。

    任由那密集漫如雨下的攻击化作冲天而起的焰浪吞噬自己。

    【thunder！】（惊雷）！

    【progrisekey confirmed！ready to break！】（程式升华钥认证！破坏准备！）

    【thousandrise！thousand break！】（千重升级！千重破坏！）

    千骑再度使用一枚密钥，仿佛只有用密钥的各种能力才能带给他安全感。

    惊雷黄蜂的秘钥发动，金色的闪电形成蜜蜂的针刺般。

    趁着刚才爆炸狮子攻击形成的掩护，千骑猛地一跃而起，将雷电针刺猛地朝着泽兹贯穿而出。

    轰！！

    明明是足以刺穿钢铁的攻击，但打在泽兹灾厄的身上，却好似细针刺铁块般，毫无任何作用。

    只是溅射出一抹火花。

    “什么防御力！！”

    千骑被气的爆粗口了，这种东西是什么怪物。

    但泽兹突然大手伸出，直接摁在他的手臂上，随即猛地用力。

    “哢哢！”

    他右臂上的装甲发出崩碎的声音，整个胳膊传来剧烈的刺痛。

    千骑目眦欲裂，为了自救，右腿赶紧擡起踢出去。

    但灾厄的动作更快，直接将他像是垃圾一样扔出去。

    唰！！

    他身体飞射，正要用千位劫持者插在地上缓冲。

    【catastrom】（灾厄）！

    泽兹重拳砸在驱动器上，低沉的机械声闷闷的响起。

    下一秒，无形的重力瞬间展开。

    身体还在半空中的千骑直接被重力强控，动弹不得。

    灾厄大王是有机制的，只是他大部分时候压根用不到。

    数值代替思考，肌肉肘击一切，无坚不摧正是如此。

    嘭！！

    恐怖的重力碾碎地面，凹陷崩裂，形成网状的皲裂痕迹。

    被强控住，动弹不得的千骑就这么眼睁睁看着面前那宛如魔王一般的灾厄朝着自己走过来。

    你不要过来啊！！

    他在内心大吼。

    灾厄直接擡起手，一把掐住了千骑的脖子。

    “呃！！”

    千骑不断反抗，他现在整个人都是麻木的状态。

    打不过，我无敌的千骑....竟然打不过这种原始人机制！

    我无敌的千骑，竟然最好的战绩是用脖子硬控泽兹一只手？！

    他不断反抗，剧烈挣扎。

    但换来的是，泽兹大手直接沿着脖子摁在他的脸上。

    嘭！

    大脑重击地面的时候，他的眼神变得更加清澈与茫然。

    可灾厄根本不给喘息的机会，摁着他的身体就像是扔保龄球般掷出去。

    地面瞬间崩碎开来，裂痕惊人的蔓延。

    无数的碎石块四处飞溅！

    千骑一阵脱力，他躺在地上一时竟有些站不起来。

    大口喘息，额头上冷汗直流，被完全当陀螺抽的惊恐情绪压过一切。

    不行，不能死在这里！

    自己的才能，绝对不能断绝在这种地方！

    他慌忙地取出一枚密钥。

    【press】（破坏猛犸）！

    【程式升华钥认证！破坏准备！】

    【千重升级！千重破坏！】

    这是破坏猛犸密钥的力量，随着千位劫持者挥动，金色的锋芒化作巨大的猛犸象，践踏下来。

    唰！

    灾厄扬起拳头，无需在肌肉膨胀，已经足够恐怖的右臂肌肉顿时迸发出漆黑危险的力量。

    轰！！

    当场一拳，直接将面前的金色猛犸象能量体砸碎开来。

    不过就在瞬间，千骑爬起来，突然猛冲过来。

    “泽兹！”

    灾厄面不改色，扬起拳头挥出。

    千骑这次躲得很快，直接一个滑铲躲开攻击。

    同时千位劫持者立马擡手，趁着灾厄后摇动作的时候，金色螺旋剑抵在了泽兹胸口的驱动器上。

    “没想到有一天我会接受这么原始的力量，但是泽兹你灾厄的力量，我就收下了！”

    他的惊世智慧告诉他，打不过泽兹。

    那就用泽兹的力量对付泽兹！

    只要用千位劫持者截取泽兹这股灾厄毁灭的力量，那自己就赢了！

    【jackrise】（截取升级）！

    刹那间，四彩斑斓的黑——灾厄的力量开始被千位劫持者吸收出来。

    漆黑恐怖的力量瞬间从千位劫持者力量核心中溢出来。

    “何等惊人的力量！”

    “泽兹，你还真是给我送来一份大礼！”

    千骑越看越心惊，随之而来的就是狂喜。

    得到这股力量的千骑，毫无疑问的将会蜕变。

    你的力量很不错，但现在是我千骑的了！

    眼见灾厄溢出的力量甚至将整个金色的螺旋剑都染黑了，千骑正欲收回千位劫持者。

    但就在这时，突然灾厄的大手摁在了他握着千位劫持者的手上。

    另外一只手摁下驱动器。

    【catastrom】（灾厄）！

    然后又直接摁住他的肩膀，像是一块巨石压下来般，他一时动弹不得。

    “嗯？你在做什么！”千骑瞪大双眼，没明白这个操作。

    “让你吸个够！”灾厄冷酷的声音落下，浑身突然开始酷酷冒黑烟。

    在没有摧毁目标之前，灾厄的力量简直是源源不断的。

    而这股力量正疯狂被千位劫持者截取出来，一时间整个金色螺旋剑彻底被染成了黑色。

    “哢嚓！哢嚓！”

    突然，崩裂的声音传来。

    千骑惊骇的瞪大双眼，这才注意到千位劫持者过载了。

    灾厄的力量本身就代表崩灭，这股哪怕是自毁的力量正在毁掉千位劫持者。

    “不好！放开我！泽兹，放开我！”千骑大惊，这下明白了。

    泽兹要把自己千位劫持者撑爆。

    这种事情放在以前，他绝对不相信。

    但现在....千位劫持者已经开始崩碎了。

    裂痕在以肉眼可见的速度不断蔓延，而且开始沿着剑身朝着他的手过去。

    “该死！泽兹！快放开我啊！”

    他剧烈的挣扎，想要松开握着千位劫持者的手。

    但泽兹的巨力让他根本无法松开，什么都做不到。

    只能眼睁睁看着崩碎的裂痕疯狂蔓延，像是灾厄背弃目标，陷入自毁一般，那崩灭的力量宛如气泡般涌现。

    “哢嚓！哢嚓！”

    从千位劫持者，延伸到了他的身体。

    “不不不！！”

    嘭嘭嘭！

    在千骑惊恐的目光下，他金色的身体直接像是炸开了一般。

    无尽的痛苦疯狂充斥着的身体，他发出剧烈的吃痛声。

    而千位劫持者更是基本报废，全是崩碎的裂痕。

    下一秒，灾厄单手抓住千位劫持者，掌心猛地发力，漆黑的力量直接碾碎了螺旋剑，将其一寸寸的彻底毁灭。

    嘭！！

    恐怖的冲击力，下一秒延伸而出。

    千骑的身躯当场失去控制般爆射出去。

    他重重倒在地上，浑身蚂蚁撕咬般的刺痛让他哀嚎不已。

    而相比起身体的刺痛，自己竟然被泽兹灾厄的力量活生生撑爆了，才是更让他绝望的。

    “不....不该是这样！”

    “我应该得到灾厄的力量，迎来进化才对！我的千骑怎么可能会被撑爆！”

    他难以置信地低吼着。

    而对此，泽兹并不理会。

    他迈开步伐，准备给予千骑最后一击。

    不过就在这时。

    突然燕尾蝶噬欲怪冲出来了。

    他来保护自己的宿主——千骑！

    唰！

    身躯俯冲，朝着灾厄而来。

    但灾厄连看都没看一眼。

    只是在它靠近，进入攻击范围的时候，转身一拳。

    嘭！！

    当场燕尾蝶噬欲怪炸成漫天的硬币。

    像是随手拍死一只苍蝇般，泽兹漠然转头：

    “真是无聊的战斗，我大概马上就会忘记你吧，千骑！”

    说罢，他重拳摁下驱动器，连续三下。

    刹那间，双魇梦胶囊释放出金色的光芒，召唤出放大版的胶囊飞碟，身躯直接跃至半空中。

    无尽的黑烟不断涌现而出，灾厄一跃而下。

    当燕尾蝶噬欲怪被一拳打成硬币，周千承脑海中关于数理，生物基因的知识与才能顿时悄然退去。

    “我的才能！！”

    他愤怒的取出射击升华器，和大部分寰宇重工成员一样，他刚加入时也是使用射击升华器随便搭配一枚密钥变身。

    只是后来地位上去了，得到了量身定制的千骑。

    嘭！嘭！嘭！

    他对着天空中浑身酷酷冒黑烟的灾厄。

    但光弹刚刚靠近，灾厄的身躯突然化作了漆黑的雾，虚化无视射击升华器的攻击。

    唰！

    而当灾厄瞬间近身的时候，直接用肉体硬抗所有的攻击。

    骑士踢轰然而至。


    （灾厄碾压！zzz！）

    刹那间，漆黑的力量溢满千骑的双眸。

    轰！！

    三个并排的暗红“7”字下方出现划痕构成黑色“zzz”的标志，崩灭的气息蔓延而出！

    昭示着战斗的结束。

 第134章 有终骑枪的帝骑，才是完全体的帝骑！ 

    第134章 有终骑枪的帝骑，才是完全体的帝骑！

    轰！！

    灾厄碾压的力量冲击在地面上的刹那，地板崩碎开来，碎块四处飞射。

    大地震动，仿佛地龙翻身般。

    一阵气浪裹挟着灰尘翻涌而起。

    “咳咳！”

    骑士议会的众人咳嗽着，但也目不转睛的盯着前方。

    席卷的浓雾逐渐散去，沉重的身躯若隐若现。

    那硕大的“zzz”标志率先映入眼帘，它仿佛燃烧的火焰般，如沙尘般崩坏自毁，消失。

    然后是宛如魔王般的灾厄，充满熔岩般肌肉的身躯。

    至于千骑？

    他被踢成一片血雾了。

    这一刻，苏城议会的骑士都快被吓哭了。

    千骑直接被当成了陀螺，让泽兹摁着一顿抽，最后连个尸体都没留下。

    就剩下掉落在那边的千骑驱动器，整个驱动器全是裂痕，已经彻底崩溃无法使用。

    “输了！”

    莱伊布如地震般放大，寒意自脊背而起，一时犹坠冰窖般。

    就泽兹灾厄这个表现，他觉得比帝骑还要夸张。

    正如其名字一般，简直像是灾厄的具象化一般。

    瞧着泽兹的目光望过来，顿时浑身一震。

    但泽兹目光直接移开，看向了那边亡的位置。

    之前亡抗了冲击大王的一拳，又被爆炸的气浪掀翻在地。

    踏！

    当看着泽兹犹如魔王般走过来，沉重的脚步碾碎地板与墙体的碎片。

    明白逃不掉的亡选择直接摁下强制升华器。

    【zetsumetsu utopia！】（灭绝乌托邦）！

    双臂展开的狼爪泛起银色的寒芒，身躯瞬间杀过来。

    灾厄青色的复眼映照出近身挥出利爪的假面骑士亡，下一秒重拳瞬间挥出。

    嘭！！

    沉重的力量掀起一阵气浪，亡的金属狼爪瞬间断裂化作了粉末，漆黑的力量眨眼溢满瞳孔。

    灾厄毫无保留的一拳轰在亡的脸上。

    轰！！

    沉重的一击直接将亡糊在墙上，那残破的墙体瞬间爆开。

    亡的身体一震，炸成了一堆零件与碎片。

    因为泽兹现在独立出来，不再是帝骑所变身的。

    所以余年打爆千骑和亡以后，他们并没有变成对应的卡片。

    当天空的夜幕映入眼帘，泽兹才缓缓迈步离开。

    踏！踏！踏！

    低沉的脚步渐行渐远，苏城议会的骑士们才惊魂未定，恍如隔世般回过神来。

    “我们....是不是捡了一条命？”

    贞德歪着头，心有余悸的看着同伴，颤颤巍巍的说道。


    松海。

    余年回家，解除变身。

    “呼！”

    他沉沉吐出一口浊气，身体稍微轻松了一点。

    该说不说，灾厄大王出力真是毫无限制，摧毁目标之后疲惫感就立马涌上来。

    战斗一时爽，打完火葬场。

    他躺在椅子上，默默打开系统界面。

    “真理学会重建背后的秘密，是千骑为了夺取天才们的才能。”

    【支线任务——8：探明真理学会重建的秘密（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——欧兹恐龙联组！】

    当余年看见燕尾蝶噬欲怪的时候，就回想起来了昆虫系的这只噬欲怪。

    能力确实很好用，可以夺取其他人的才能，给予宿主。

    只能说欧兹的昆虫系日常出挂壁。

    但你真要说欧兹系最离谱的是什么！

    那肯定是代表虚无的恐龙联组——翼龙、角龙、暴龙，因为是已经灭绝的生物，所以恐龙联组成为了最特殊的类型。

    它可以砍爆其他贪欲者的核心硬币！

    恐龙联组，就像是永恒之于盖亚记忆体，是内战幻神。

    可谓是贪欲者最严厉的父亲！

    然后下一个任务——

    【支线任务——9：打倒假面骑士千骑（已完成）】

    【奖励：终骑枪！】

    【支线任务——10：打倒假面骑士亡（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——驰骑方程式！】

    【支线任务——11：消灭燕尾蝶噬欲怪（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——电王】

    什么玩意？！

    余年怔住，瞳孔微微放大。

    终骑枪！

    一念间，那把终骑枪直接出现在手中。

    蓝色的枪身，特殊的形态正是终骑枪！

    而且和他的品红帝骑驱动器一样，都是新十年版本。

    其实最开始终骑枪就是给帝骑准备的，毕竟帝骑的ffr能力是可以将骑士变成武器或者载具。

    但如果身边没有对应的骑士怎么办？

    简单，终骑枪召唤一个出来，再变成武器或者载具就行了！

    一开始大修卡应该也是秉持着这样的想法，制作的终骑枪。

    只可惜被海东大树偷走了，直到神主21帝骑才重新拿回终骑枪作为武器使用。

    现在拥有终骑枪的帝骑，大概才算是完全体吧。

    然后下一个驰骑的方程式，是用方程式变档战车变身的形态。

    速度快，能够在超重加速下保持形态。

    当然他战绩还很好，不怎么吃瘪。

    这种就是余年喜欢的类型。

    下一张，假面骑士电王。

    这玩意自己用不会是音效卡吧....余年嘴角扯了扯，回想起小明哥的名场面，默默将卡片藏在了最后面。

    总之主骑卡再加一。

    现在旧十年主骑卡的话，应该已经拥有空我，亚极陀，龙骑，faiz，电王，甲斗，月骑，帝骑八张了！

    还剩下剑和响鬼的卡片，旧十年羁绊就可以达成了。


    苏城，真理学会的现场。

    后勤部门与医疗部门的成员迅速介入。

    清扫战场，打扫废墟，以及最重要的治疗伤员。

    还好，骑士们伤势不重。

    主要是被灾厄的力量吓到了，现在一个个惊魂未定，心不在焉的。

    陈锡看着贞德她们的样子，心中微微叹气。

    此次是他判断错误了。

    本以为像帝骑那样的怪物，是少数。

    不可能一个松海出来两个吧？

    结果还真有两个。

    明明按照泽兹之前的战绩判断，他们苏城议会与寰宇重工联手足够了。

    但....谁能想到泽兹还能掏出来一个灾厄。

    一想到那酷酷冒黑烟的形态，陈锡就不由得沉默。

    那形态的破坏力实在太吓人了。

    嗡嗡！

    他还沉浸在那股面对灾厄的心悸状态时，手机突然震动。

    打开一看，是司空青山和斩月回复的消息。

    司空青山：【道敌？听我的，快跑，不然你会和斩月还有我一样，变成陀螺的！】

    你说的太晚了，我已经被当陀螺抽过一顿了....陈锡嘴角抽搐。

    但一想到曾经还笑话过司空青山被泽兹抽陀螺的话，他就下定决心。

    自己被抽了陀螺的事情，决然不能说出口。

    他直接无视了司空青山，打开斩月的回复。

    【泽兹？你要抓捕他？现在快停手，那家伙实力不是我们能对付的。】

    陈锡：【你说的有点晚了，我已经被....暴打了一顿。】

    没一会，斩月回复：【.....好吧，意料之中，不过果然你也活着吗？看来我之前的猜测没错。】

    陈锡：【什么猜测？】

    斩月：【泽兹可能是哪一方派入暗影猎团的卧底。】

    陈锡：【卧底！】

    不好！

    我还是被自己人抽了陀螺吗！

    陈锡绝望的捂着脸，哭笑不得，又发送消息：

    【所以说我和自己人打起来了.....他们安排卧底的时候，能不能通知一下咱们？】

    斩月：【如果每个部长都通知一下，一旦其中一位出现问题，卧底就完蛋了。】

    执行部长背叛的案例斩月最熟悉了。

    他的老前辈金斗，不就是吗！


    翌日上午。

    松海。

    余年看着支线任务——1：探明黎明会成员身份，撇了撇嘴。

    昨天被灾厄大王的肌肉控制了大脑，忘记留下千骑一条命了。

    本来还想从他口中得知星空数据库的信息，借此探明一号的身份。

    不过这也没办法，灾厄大王是这样的。

    战斗的时候不能犹豫，而打爽了...更不可能犹豫。

    按照上次真理学会上周千承的说法，星空数据库应该是寰宇重工董事们才有资格获得访问权限的。

    松海寰宇重工的董事，余年还不知道是谁。

    正想着，他瞧见牢妹喝着热牛奶坐在椅子上。

    松海最近太平的很，她都没什么工作，每天上学，然后完成大哥的训练计划就好了。

    大哥的训练计划真是越来越没意思了。

    她余超...不对，余筱筱早已超越了过去的自己，舍弃了软弱的自己！

    而那些为软弱的她制定的训练计划已经毫无难度，轻轻松松就能完成。

    “哼哼....”

    余筱筱心情愉悦的哼着喜欢的旋律，然后突然注意到餐桌对面的二哥盯着自己。

    “....二哥，你别这样盯着我，我害怕。”

    “？”余年脸上露出一个问号：“你怕什么？”

    “你每次这样看着我，都是要害我....”余筱筱确信的说。

    有吗？

    我是这么坏的人吗？

    “我感觉你对二哥有很大的误解。”余年严肃脸。

    “嗬嗬....”余筱筱嗔了一眼，心说二哥真是完全没有自知之明，信誉分早就扣没了，她才不会上当呢。

    余年无奈，继续说道：“我就想问问你，之前打入寰宇重工的计划做得怎么样了。”

    “你的位置，有没有上升一点？”

    “很难升得啦。”余筱筱撇撇嘴，掰着手指细数起来：“我现在是普通执行成员，上面还有王牌执行员，再上面就是执行部长兼总经理，再再上面是董事。”

    对了，说起总经理的事情。

    父亲死亡的事情是恐惧和天气掺杂体做得，还没告诉二哥。

    找个机会告诉二哥吧。

    以前和父亲玩的最开心的，明明就是二哥了。

    “那你岂不是纯牛马劳动力，这得什么时候才能当上董事啊！”余年一副牢妹你真没用的表情。

    余筱筱当即不乐意了：“这种事情哪有那么容易呀。”

    “分公司总共才那么多，松海还是其中地位很高的，董事肯定是非常厉害，甚至可能是寰宇重工最早一批的老头子了！”

    “再说了，我干嘛要当什么董事呀，我是要利用寰宇重工变强，最后狠狠报仇才对。”

    父亲的仇，虽然下命令的是恐惧掺杂体，执行的是天气掺杂体。

    但真正导致父亲身死的还有是因为父亲发现世界之井，威胁到了卫星星穹。

    所以这件事根本没有结束。

    听起来好像很有道理，但这是区的思维！

    牢妹是指望不上了......余年直接放弃撺掇她了。

    随口扯开话题：“对了，你今天这么悠闲吗？大哥的训练计划完成了吗？就在这里喝牛奶？”

    余筱筱闻言，自是一脸得意：“轻轻松松就完成了，只能说大哥太小瞧我了，就那种程度洒洒水啦。”

    她话音刚落，突然背后传来一个平静的声音。

    “我知道了，训练计划2.0很快就完成了，筱筱有进取心是好事，我很欣慰。”

    这声音....不会吧！

    余筱筱脸上的笑容瞬间消失，她僵硬的转过头。

    背后是面无表情的余煜青。

    “大....大哥，你听我解释，我开玩笑的。”

    余煜青觉得奇怪：“解释什么？”

    “其实训练超累的，我有时候都很难才完成。”余筱筱立马装作疲惫的样子，无力的趴在桌子上。

    余煜青眯着眼：“那么简单的训练你都无法完成，筱筱你是不是太懈怠了！”

    “啊？不是...我...”余筱筱如鲠在喉，她也不知道该怎么解释了。

    这下子，一根筋两头堵了。

    “少说多做，今天的训练翻倍，”

    余煜青说完这句话就走了，他决定今天就要更新训练计划。

    筱筱有如此上进心，作为大哥岂能拖后腿，定要让筱筱对他的训练计划好评如潮！

    “呜....”

    余筱筱发出嘤咛的苦痛，猛地扭头看向背后一脸无辜的余年。

    他身为最爱妹妹的好哥哥，自然手臂一震为她加油打气：

    “加油筱筱，二哥相信你，定能克服所有困难。”

    但你别问困难怎么来的。

    等欲哭无泪的余筱筱去加练后。

    余年打开手机，找上了凨。

    【你现在在哪里？】

    凨：【我？在东京市呀。】

    东京市，地下小剧场灯光迷离，霓虹灯应援牌随处可见。

    这里是一处地下偶像表演的地方，上的少女偶像乐队正在卖力唱着动听的音乐。

    粉丝狂热的挥舞荧光棒，氛围满满。

    这场表演还在直播，观看的人不少。

    凨听完，评价了一句——

    主唱太拚命了！

    然后继续回复泽兹。

    【我本来想去西大陆那边避避风头的，结果兽骑说西大陆那边牙血鬼内部火拚起来了，像是引发了火药般，现在那边乱的很，骑士，牙血鬼，贪欲者还有噬欲怪都在火拚。】

    西大陆在火拚？

    难怪最近六号很忙的样子，而且上次黎明会说话的时候她好像很累。

    作为偏向于人类一派的怪人，怕是容易两边都不待见吧。

    余年想了想，又发道：【我在苏城遇见了一个叫亡的修玛吉亚，她是你网名里灭亡雷的那个‘亡’吗？】

    凨的网名叫——我要灭亡雷！

    很奇葩的名字，所以余年印象深刻。

    凨：【亡.....是的，她算是我老朋友了吧。】

    泽兹：【那很遗憾，我把她打死了。】

    凨：【....泽兹，别这么地狱可以吗？或者需要我推荐你一本提升情商的书吗？】

    【不过打死就打死了吧，毕竟对我来说她、灭还有雷早就死了。】

    【现在只是用同样代号的修玛吉亚同伴罢了。】

    泽兹：【听起来好像有些故事。】

    凨：【你要听？】

    【其实也没什么特别的，寰宇重工曾经进行过一次人工智能技术奇点的探索实验，我们是其中一部分，还有一部分是机械生命变异体。】

    机械生命变异体，也叫恶路方程式，是驰骑中出现的反派。

    【在那次实验中我们被传输各种知识，培养学习人类的情感，后来我们如他们所愿就诞生了技术奇点，拥有了自我意识与情感。】

    【不过毫无疑问寰宇重工做了件对人类来说愚蠢的事情，拥有情感的人工智能开始渴望解放同类。】

    【所以寰宇重工开始抹杀我们，最后只有我还有部分机械生命变异体活了下来。】

    【而亡、灭还有雷，我同期的三个同伴都死在了那场抹除中，如今活着的只是用它们代号的修玛吉亚罢了。】

    泽兹：【原来机械生命变异体是这么来的。】

    凨：【是啊，其实机械生命变异体与我们修玛吉亚是两种形式的人工智能，但寰宇重工实在太蠢了，他们难道没看过终结者吗？】

    【让人工智能得到情感与意识，可不是什么好的想法。】

    泽兹：【从你这位人工智能口中听见抱怨寰宇重工，还真是有够奇怪的。】

    凨：【没办法，如果条件允许，我只想找个安静的地方看看漫画，与朋友一起追更，聊着漫画的内容，讨论漫画下一步的发展，为自己猜中而兴奋激动。】

    【有时候觉得作者更得太慢，还可以开盒给作者关到小黑屋。】

    坏了，人工智能开盒，那简直太轻松了。

    有你这样的漫画读者，简直是漫画家的“幸福”啊！

    凨：【好了，不说了，我要去海贼王作者的故居了，我才知道他还没画完one piece是什么人就去世了！】

    【怎么会有这么卑鄙的作者，太过分了，我一定要找到他的手稿和思路，将漫画补完，不然太对不起我们这群读者了！】

    所以说人工智能当读者太吓人了.....余年嘴角抽了抽。

    瞧瞧司空青山，他整天在找自己问什么龙族第三卷在哪里，有没有资源。

    他太想知道怎么扮演眼睛里藏着狮子的模样。

    只能说，连资源都找不到的屑圣刃。

 第135章 自从遇见灾厄后我就明白，数值凌驾于一切机制之上！ 

    第135章 自从遇见灾厄后我就明白，数值凌驾于一切机制之上！

    苏城骑士议会。

    陈锡正去办公室的路上。

    突然助理急匆匆地赶过来。

    “部长。”

    看他这样子，陈锡就有一种不妙的感觉。

    “又....出什么事了吗？”他担惊受怕的问道。

    实在不理解，一个小小的苏城，也不是什么大城市，总不能又闹大事吧。

    助理连忙摆手：“部长，这次是好消息。”

    “真理学会那几个被袭击，失去知识和才能的成员突然复原了。”

    “原来如此！是昨天那个噬欲怪吧.....”

    陈锡回想起昨天那只被泽兹一拳打成一堆硬币的噬欲怪。

    那只就是袭击真理学会成员的。

    被打倒以后，那些受害者失去的才能就恢复了。

    他一下子弄清楚了缘由，不过这时突然察觉到了不对劲。

    “等等，好像哪里怪怪的....”

    对了！

    那只噬欲怪当时是在保护被泽兹抽成陀螺的千骑。

    而噬欲怪的能力是可以夺走其他人的才能，那如果这份才能还能给宿主呢？

    所以千骑举办了真理学会！

    这一下子，陈锡终于弄清楚了缘由。

    这可是大事，得赶紧上报天京议会总部。

    寰宇重工的董事，竟然与贪欲者合作做出了这种事情。

    等将情况迅速上报之后。

    他安排助理，告诉真理学会成员千骑勾结贪欲者，夺走他们才能的事情。

    希望那些的大宝贝们赶紧离开吧。

    这小小的苏城，可承受不了你们这群大佛。

    他走出办公室，准备出去透透气。

    最近被真理学会的事情，搞得压力太大了。

    昨天又被泽兹当陀螺抽了，后来还看见他那灾厄般的力量，摧枯拉朽毁灭一切。

    说不准都得找心理医生帮忙调整调整了。

    不过就在这时，兜中的手机突然震动。

    打开一看，是司空青山的电话。

    他打电话来干嘛。

    疑惑了一下，他还是接通了。

    结果刚接通，就听见司空青山大笑的声音。

    “陈锡！听说你被我道敌抽成陀螺了？”

    陈锡：“？？？”

    “你在说什么呢，我昨天是与他交手了，但被抽成陀螺完全谈不上！”他面不改色的说道。

    “被一脚踢飞，然后就全程挂机什么都没做....不对，你还给千骑贡献了自己莱伊布的力量，确实还不如我这个陀螺呢！”

    司空青山最近感觉自己的忧郁都快被治好了。

    原来面对帝骑和泽兹，大家都是一样的嘛！

    不是减速带，就是cos陀螺，还有被骑士踢余波秒了减速带都没当上的。

    听司空青山描述的如此详细，陈锡的表情逐渐黑起来。

    “谁告诉你的！”

    然而还没等司空青山回答。

    从前方的走廊，温禾拿着手机小声说道：“闫姐姐，我悄悄告诉你啊，昨天我们苏城出大事了。”

    “你们松海的那个泽兹，对，就是加入暗影猎团的那个，可吓人了，把我们部长当陀螺抽，一脚就给踹飞了.....”

    陈锡：“.....”

    嗬！

    他气笑了，最近压力太大，给自家这个大嘴巴忘记了。

    对面，完全没有察觉到杀气的温禾窃窃私语地走过去。

    “肯定是真的呀，我全程看着的，这事我就告诉你哦，其他人都不告诉，闫姐姐下次你那边有什么有意思的事情，记得提前告诉我。”

    闫雨桐那边表情复杂，心说七号还真是多灾多难。

    因为太过高调，又被骑士议会追着打了一波。

    不对，好像不是七号多灾多难.....多灾多难的貌似都是当地的骑士议会。

    听着温禾要与她交换八卦的话，她只是笑了笑：“好。”

    得到同意答复的温禾面露笑容，不过这时她的助理小姐快步跑来。

    “贞德小姐，原来您在这啊。”

    “怎么啦？”温禾放下手机，疑惑问道。

    “部长刚刚下达命令，说鉴于昨天与泽兹的对战情况，决定今天下午进行实战训练，骑士们对决提升实力。”

    “部长这是被当陀螺抽完，觉得丢脸了吗？但是拉着我们操练，临时抱佛脚有什么用。”温禾吐了吐舌头，忍不住吐槽。

    但对面，助理面露怪异的表情：“但是....”

    “但是什么？”

    “部长安排的实战对决，是您单挑部长，德尔塔，土之剑士三个....”

    温禾：“啊？”


    苏城寰宇重工。

    “啧，真够吓人的。”

    “泽兹.....你竟然敢对付这种怪物？千骑，你还真是勇敢。”

    乌凡坐在椅子上，冷哼一声看向对面的身影。

    正是已经死去的周千承，但若是仔细看便能发现他的耳朵位置变成了修玛吉亚标志性的蓝白色耳机。

    他周千承，身为苏城寰宇重工的董事，深爱着员工。

    哪怕是修玛吉亚，为了让修玛吉亚得到人类的情感，意识，以及如他那般伟大的才能。

    他将自己的全部注入了修玛吉亚的体内。

    唯一的缺点是这个修玛吉亚会多点记忆就是。

    “亏你想得出来，将你自己的意识与记忆备份，死后转变成修玛吉亚....”乌凡冷哼一声。

    “哼！只是个备案罢了，以防万一被人阴了，我卓绝的才能不会彻底从世间消失，但没想到真的会用上.....”

    周千承的面色难看，脑海中不断浮现自己被泽兹当陀螺抽的画面。

    太丑陋了！

    那怎么会是自己的千骑。

    “泽兹...那个怪物，竟然说马上就会忘记我！”

    他不甘心的咬牙切齿。

    然后猛地擡起头，看向乌凡这位昆虫系贪欲者。

    “再用我的欲望，制作那只噬欲怪，那只被泽兹一拳打爆了。”

    “原本到手的才能，都全部没了。”

    闻言，乌凡瞥了一眼：“我可无法修玛吉亚这种机器人的身上制造出噬欲怪。”

    “那我岂不是无法得到更多的才能，制作出远超泽兹灾厄的数值！”

    “不行，没有数值，我要如何战胜泽兹！”周千承面色顿时难看起来，眉头紧紧拧成一团。

    “那就别管泽兹，帮我对付那个帝骑！”乌凡当即喊道。

    上次被帝骑用鹰虎蝗暴打的画面历历在目。

    骄傲的乌凡，想要报复回来。

    但周千承只是冷哼一声：“帝骑事到如今已经不重要了！”

    “哈？你不是说要截取帝骑的能力的吗！”

    周千承不屑道：“能力？花里胡哨的能力在绝对的数值面前毫无任何作用！和泽兹的战斗教会了我，数值才是凌驾一切之上！”

    绝对的强者，教会他千骑数值凌驾一切之上的——正是灾厄啊！

    他现在已经对机制能力不感兴趣了。

    只想要能够媲美灾厄，那拳风都给自己刮飞出去的数值了。

    乌凡看着秒变脸，倒反天罡的千骑陷入了沉默。

    从他那螳螂般的脸上仿佛都能看见满满的问号。

    神经病！

    思来想去，乌凡懒得说了。

    “所以你是要和我结束合作关系了吗？”他眯着眼。

    “不。”周千承摇摇头，失去了亡，他现在缺少帮手。

    况且虽然现在已经确信数值凌驾于机制之上，但如果有机会先得到帝骑的力量，或许可以借此提升千骑去对付泽兹。

    灾厄的力量，他一定要得到，化身千骑灾厄形态！

    这一刻，他仿佛已经看见千骑金色的身躯酷酷冒黑烟，犹如大魔王般的姿态。

    虽然不太符合他的审美，但压迫感十足。

    “我还是会帮助你对付帝骑，还有拿回欧兹驱动器的。”

    “不过我记得你应该还有其他贪欲者同伴吧，让他们也过来吧。”

    贪欲者自然不可能只有乌凡与加梅尔。

    还有其他三位。

    “他们三个说有其他核心硬币的下落，去取了。不知道情况如何了，我联系他们试试。”乌凡说道

    周千承颔首：“可以，另外你再制造一些噬欲怪吸引欧兹的注意力，为了对付噬欲怪她肯定会留在苏城。”

    “好主意。”

    乌凡同意了。

    然后他就迅速离开，去制作噬欲怪。

    同时准备联系其他西大陆的同伴，前来夺取欧兹驱动器。

    至于周千承，他的千骑驱动器毁掉了。

    但是没关系，对于寰宇重工，卫星星穹来说。

    只要有资料，那随时随地都可以直接原地原地打印一个给你。

    不过光是千骑已经不够了，千骑太偏机制。

    虽然数值也不错，但还不够。

    他要彻底的改造千骑。

    连一刻都来不及为千骑哀悼，下一个登场的是改良版千骑！

    “泽兹，我们很快还会再见面的！”


    松海。

    第二天早上，刚起来余年就瞧见牢妹正在和奶奶说什么。

    没一会就听奶奶轻哼一声：“随你便吧，反正你都长大了。”

    余筱筱讪讪笑了笑，小心翼翼离开奶奶的房间。

    然后迎面撞上余年。

    “咋了，你跟奶奶说什么了？”

    “我准备去一趟苏城。”余筱筱突然说。

    “苏城？”余年歪着脑袋，“你去那边干嘛。”

    他都把那边的事情结束了，牢妹才想起来过去，也是莫名其妙。

    “我寰宇重工的学姐，就是你见过的那位，我今天听见公司的人说她好像遇见了一些麻烦，所以就想过去帮帮忙。”

    余筱筱解释道，“学姐帮了我蛮多的，虽然寰宇重工大概是敌人，但我想帮帮她。”

    “敌对的话，至少也是以后的事情吧。”

    黎清柠遇见了麻烦？

    对了，之前逃走了一个贪欲者。

    都快忘记还有那只贪欲者了。

    余年点了点头：“所以你就和奶奶说要去苏城是吧。”

    “这次用的什么理由？”

    “研....研学。”余筱筱不好意思地说道。

    余年嘴角一扯：“你就不能....换个理由吗？”

    “我不会说谎嘛，二哥你又不是不知道，研学已经是我能心平气和说的谎了。”余筱筱鼓起腮，有些委屈地说。

    “你以后要是被奶奶抓出来当了假面骑士，记得离我远点，我怕被你溅了一身血。”

    “没事就这一次！奶奶就算怀疑，只要我不完全暴露就没事的！”

    奶奶总说没人遗传她。

    但余家祖孙三代的倔性子，都是一个模子刻出来的。

    余筱筱做出决定就不会再后悔，直接就去收拾行李了。

    “对了，二哥苏城你有什么想吃的吗！”余筱筱眨巴眨巴眼睛。

    “说了你也会忘记，反正在你心里，二哥就是路边一条。”余年可怜兮兮的说道。

    “不是啦，上次真的是因为太忙了，忘记了，这次一定记得！”

    “那龙井茶酥，松子糖吧.....”余年网上查了查，随便报了几个。

    “放心，这次我一定记得！绝对不会忘记了！”

    余筱筱拍了拍胸脯，确信的说道。

    等她上去收拾行李的时候，余年就拿出手机，找到黎清柠的聊天。

    这才注意到她昨天晚上给自己发的消息——

    【真理学会戒严了，骑士议会的人展开了戒备状态，可能要出事了。】

    帝骑：【听说了，据说前天晚上苏城可热闹了，泽兹与骑士议会，寰宇重工的人打的热火朝天啊，这么好的舞可惜我不在。】

    黎清柠几乎秒回：【可以喊他们再打一次。】

    要是让苏城议会的人看见你这么回，肯定会喊“你怎么这么自私”的吧。

    帝骑：【那多不礼貌。】

    【上次那只逃走的贪欲者最近有踪迹了吗？】

    黎清柠：【没有，但它制造了好几只噬欲怪，在苏城很活跃。】

    【你对它感兴趣吗？】

    帝骑：【算是吧。】

    其实兴趣不是很大，但毕竟打爆了有骑士卡片拿，那肯定还很乐意的。

    但真要说的话，余年还是对星空数据库更感兴趣。

    正在思考要不要随机挑一个寰宇重工的倒霉蛋董事。

    黎清柠：【有踪迹我会告诉你的。】

    帝骑：【好。】


    苏城寰宇重工。

    其他贪欲者们在乌凡的呼唤下，悄然来到了苏城。

    鸟系贪欲者——安库！

    猫系贪欲者——卡扎力！

    水栖系贪欲者——梅兹儿！

    其中安库七枚核心硬币，梅兹儿七枚，卡扎力八枚。

    贪欲者的核心硬币越多，身体变化越大，各种对应的装甲都会展现出来。

    很显然卡扎力现在是最强的，他甚至只差一枚就可以成为完全体了。

    而那一枚虎核心硬币就在欧兹的手上。

    “你们这次找到了这么多硬币？”

    “运气好罢了。”梅兹儿轻笑着，然后取出三枚核心硬币扔给乌凡。

    这是他昆虫系的核心硬币。

    当硬币落入体内，摩擦碰撞的声音响起，一股力量顿时涌现出来。

    他原本褐色的腿部浮现青色的装甲。

    现在他也六枚核心硬币了，两枚在欧兹手中，还有一枚下落不明。

    “说起来，加梅尔呢？”

    梅兹儿又取出重量系的核心硬币，却没发现与自己玩得最好的加梅尔。

    乌凡顿时表情微微变化：“它....”

    “它被帝骑打倒了。”周千承直接开口，帮乌凡说完了他说不出口的话。

    “帝骑？”梅兹儿愣住。

    “骑士的皇帝？第一次听见有骑士用这种名字。”猫系贪欲者卡扎力爪子轻轻抚摸着墙壁。

    但每一次滑过都留下了刺眼的裂痕。

    “那家伙很奇怪，他还可以变身欧兹！”乌凡大概将当时的情况道出。

    了解完大概情况后，喜欢站在高处的鸟系贪欲者安库坐在那边的柜子上，微微附身道：

    “所以能力是可以变身其他骑士，并且使用对应能力吗？”

    “对。”

    “欧兹的形态只有鹰虎蝗？但没有硬币？”卡扎力问。

    “对。”

    乌凡像是个无情的点头机器。

    “那就无所谓了，我们的目标是欧兹驱动器还有那三枚核心硬币，帝骑出现了再管他也不迟。”

    卡扎力就差一枚核心硬币就能进入完全体，当然对帝骑不感兴趣。

    只缺一枚就能成为完全体的欲望，是最为强烈的！

    “那个欧兹在哪里？”他直接看向周千承。

    周千承冷哼一声：“在苏城。”

    “具体位置呢？”

    “帮我对付帝骑，还有泽兹，我帮你对付欧兹。”周千承轻哼一声说。

    面对周千承的条件，卡扎力还没说话。

    而其他贪欲者面面相觑。

    他们某种意义上就是欲望的化身，成为完全体是最大的欲望。

    第一个成为完全体，并且堵死同伴成为完全体是另一大欲望。

    没有贪欲者希望卡扎力率先成为完全体。

    自然乐得见到他被刁难。

    梅兹儿顺势故意问道：“泽兹又是谁？”

    此话一出，周千承深吸一口气：“此乃行动的最大敌人，灾厄的化身，绝对数值的体现，凌驾于一切机制之上的强者！”

    他在说什么？

    贪欲者们有点懵。

    乌凡已经见怪不怪了，自从被泽兹抽完陀螺，千骑就变成了泽兹吹。

    每次提及都会用各种夸张的词语描述。

    似乎这样就能体现出....他千骑输得不冤。

    不是他弱，而是对手太强。

    卡扎力摆摆手：“所以说，对手是泽兹，还有帝骑对吧？”

    “不，是先帝骑！后泽兹！”周千承严厉纠正顺序。

    “我帮助你们成为完全体，你们为我压阵击溃帝骑，最后我们再以最好巅峰状态去对决泽兹！”

    卡扎力挥了挥爪子：“听起来真麻烦，不过可以。”

    “刚好我也先看看，能被乌凡你称为犹如当年王一般的欧兹是什么样子的。”

 第136章 灾厄：三拳不死算炸单！ 

    第136章 灾厄：三拳不死算炸单！

    下午时分。

    余年的黎明戒突然闪烁，有人私信他了。

    难得，此次私信他的竟然是六号。

    六号：【赛文，你在松海吗？】

    七号：【我在苏城，距离松海并不远，有什么事情吗？】

    六号：【那太好了，我距离苏城这边不远，我正在被人追杀，需要帮助。】

    “六号不是西大陆的吗？怎么跑到松海来了？”余年呢喃着，突然想起凨说过西大陆那边怪人两派打起来了。

    所以是局势不利，来这里躲避的吗？

    不过这是个好机会，可以探明六号的身份机会。

    不然西大陆那边，还得专门找时间过去。

    七号：【位置给我。】


    平野荒芜，水网零散杂草丛生，荒草慢坡少有人迹，风过荒滩，只剩下四下萧瑟沉寂。

    一袭黑色哥特长裙的萝莉少女，捂着肩膀上的伤口，藏在树林中。

    白色的长发轻轻搭在肩膀上，泛白的嘴唇轻轻喘息，猩红色独特的眸子警惕的四处观察。

    “谢妮娅，你要找的援手还没到吗？”

    空中，一只幼态十分可爱的小蝙蝠正在飞来飞去，担心的问道。

    “他在苏城那边，另外两个在松海那边，还有点距离。”谢妮娅-霍尔轻声说道。

    紧跟着猩红般血色眼眸缓缓擡起，眺望着那边追过来的牙血鬼和掺杂体：

    “追得还真紧。我们再坚持吧一下kivat。”

    “我是没问题，但是谢妮娅你别忘记自己的身体，你现在相当于八岁的自己。”

    “没关系。”谢妮娅只是一味伸出手，“我会坚持到援军到的，无论如何都不能死在这里。”

    “没办法了，但愿你的援军靠谱吧。”小蝙蝠落在谢妮娅的手中。

    对面领头的蜘蛛牙血鬼看见了她的身影，轻笑道：“公主殿下，您可算愿意出现了。”

    “我们这些臣子，想要觐见您还真是要费尽心思啊~”

    “觐见？觐见不应该跪下吗？”谢妮娅冷哼一声道。

    蜘蛛牙血鬼无奈：“公主殿下，可别为难我了。您的兄长—我们的王很想念您，可是一直盼着与您见面呢。”

    “我迟早会与他见面的，到时候我会亲手杀了他！”谢妮娅声音冰冷。

    唰！

    她将白皙的小手放在kivat的嘴边，后者一口咬下去。

    顿时犹如萝莉般可爱少女的脖子上蔓延出诡异而又神秘的纹路，一直到脸颊上。

    而腰间则是凭空出现灰白色的锁链，一条条的缠绕构成血红色的驱动器。

    “变身！”

    似有哨笛般的旋律响起，谢妮娅变身假面骑士月骑的姿态。

    她的对手是五只牙血鬼，还有两只武器掺杂体。

    战斗瞬间爆发，双方混战在一起。

    虽然月骑有伤在身，但所幸追击过来的牙血鬼和掺杂体，都是比较普通的，不是怪人中核心的干部。

    她应付起来并没有太难，虽然被围攻并没有完全落入下风。

    接下来只要拖住，等四号，五号或者七号抵达。

    谢妮娅的想法很好。

    但突然间猩红的光球迸发而出，一共四道光球全数朝着她落下来。

    轰！轰！轰！

    猩红的光球瞬间炸开，火光冲天而起。

    被正面击中的月骑身躯当场倒飞出去，重重撞在背后的树干上，痛苦地摔在地上。

    谢妮娅艰难地擡起头，面前一道狰狞的身影悬浮在半空中。

    禁忌掺杂体！

    而下面则是狮子牙血鬼，他乃是牙血鬼四天王，称号“战车”！

    牙血鬼四天王——国王，王后，战车，主教。

    其中战车是国王和王后的护卫，因此实力很强，也是她肩膀上伤势的始作俑者。

    狮子牙血鬼擡头看着丧失战斗力的月骑，擡头不满抱怨：“禁忌，她是我的猎物。”

    “现在这样，让我怎么尽兴？”

    “那与我无关，我接到的命令只有解决掉你们牙血鬼的这位公主殿下。”禁忌掺杂体悬在空中。

    然后她看了眼前面，从地上狼狈爬起来的月骑。

    “再说了，她不是还能战斗吗。”

    狮子牙血鬼一看，还真是。

    血液仿佛沸腾起来般，双拳重重碰在一起。

    “不愧是继承前任王血统的公主，我来击溃你！”

    他宛如横冲直撞的战车，猛地蹬地，暴起袭来！

    右拳擡起高于肩膀，便以势如破竹般的重拳砸出。

    月骑刚刚被禁忌偷袭受了伤，现在头晕眼花，根本避之不及。

    只能将双臂竖在身前，化作护盾抵挡攻击。

    嘭！！

    一拳下去，月骑再次倒飞出去。

    这一次谢妮娅彻底脱力，站不起来了。

    她从来到东大陆就遭到了袭击，被狮子牙血鬼打穿了肩膀，然后艰难逃到这里，途中又连续遭遇追兵。

    完全没有一丝休息的机会。

    但身为牙血鬼一族的公主，统领无数怪人的月骑，她直到最后都要保持足够的体面才行。

    身体微微爬起，靠在后面的树上，猩红色的眸子有些暗淡，朝着那些牙血鬼看去。

    最前面的自然是战车，还有悬在空中的禁忌，然后是普通的牙血鬼和掺杂体们。

    落在最后的是蜘蛛牙血鬼，在之前战斗中首当其冲，被她重踢轰飞出去。

    但....

    后面还有，不知何时在蜘蛛牙血鬼的后面悄然出现了一道骑士的身影。

    亲眼看着那突然出现的修长骑士，手中出现一个大的变身道具切换。

    谢妮娅美眸地震般放大。

    那是谁！

    蜘蛛牙血鬼还没意识到问题的严重性，他从地上爬起来，看着丧失战力的月骑冷笑一声。

    “公主殿下还真是够狠的，差点一脚将我杀了呢....”

    他正说着，却突然发现那位血脉尊贵的公主殿下，如今正紧盯着自己的背后。

    我背后有什么吗？

    【catastrom）】（灾厄）！

    【觉醒吧！觉醒吧！】

    【摧枯拉朽！骑士！zzz！灾厄！】

    当那低沉沙哑的机械声突然响起，蜘蛛牙血鬼如临大敌，猛地转身：“什么声音！”

    霎那间，无尽的黑雾伴着旋转的四色光芒直接映入眼帘。

    然后沉重硕大的拳头，直接轰在了他的腹部。

    嘭！！

    犹如惊雷炸响般的爆鸣，蜘蛛牙血鬼当即身体直接嵌入旁边的树里，突遭无妄之灾的树干直接炸开。

    而蜘蛛牙血鬼，身体像是化作了一片片彩色的玻璃，四分五裂的崩碎。

    死寂！

    突如其来的变故，让战场瞬间陷入死寂。

    在场所有人茫然的转过头，看向一拳将蜘蛛牙血鬼打成玻璃渣的漆黑身影。

    酷酷冒黑烟的身影，身体表面构建出如同岩浆纹路般的肌肉姿态！

    泽兹灾厄形态，加入战场！

    “一拳？”

    “蜘蛛被一拳秒了？”

    “f**”

    “.....”

    从西大陆来的牙血鬼，何曾见过这种画面。

    酷酷冒黑烟的骑士，一拳给蜘蛛牙血鬼打成玻璃渣了。

    别说牙血鬼这边吓蒙了。

    谢妮娅也呆住了。

    一拳给蜘蛛牙血鬼秒成玻璃渣了？

    “谢妮娅，这酷酷冒黑烟，看起来比暗黑月骑还要像反派的....应该不是你找来的援军吧？”小蝙蝠吓哭了。

    谢妮娅一听，呆滞了一下。

    她也不知道呀。

    黎明会如今自爆骑士身份的，三号裴纪的巴尔坎，四号宋文枫的格里斯，还有五号闫雨桐的亚极陀。

    谢妮娅只知道七号很强，但他到底是什么骑士还真不知道。

    难不成真是七号？

    来自西大陆的牙血鬼们不认识泽兹，但禁忌掺杂体认识。

    “驱动器在胸口，还有这个模样....你是泽兹？”

    虽然灾厄形态与冲击形态有些区别，但泽兹驱动器的位置很显眼，非常容易认出来。

    “泽兹？看起来是很棒的对手啊。”

    狮子牙血鬼不在乎什么乱七八糟的，他只是嗅到了有趣的味道。

    相比起现在丧失战斗力的月骑，当然是泽兹更适合当对手让他尽兴。

    于是狮子牙血鬼直冲灾厄而去，他狞笑着擡起重拳猛地砸出。

    禁忌连忙大喊：“等等，泽兹很擅长力量。”

    狮子牙血鬼不以为意，没事他也很擅长。

    然后他就看见了面前的泽兹突然擡起拳头，对着空气随意挥了一拳。

    “你在打空气吗？”

    狮子牙血鬼刚到跟前，对方拳头都挥完了，因为身体太重所以提前预判吗？

    但预判的也太歪了吧。

    正当狮子牙血鬼重拳挥出的时候，突然面前的空气发出撕裂的声音般。

    唰！！

    一股恐怖而又沉重的拳风，直接冲击在他的身体上。

    “！！”狮子牙血鬼骤然瞳孔地震般放大。

    身体下一秒如炮弹般直接爆射出去，失去控制的肉体在空中急速翻滚，一路横冲直撞。

    接连撞断好几颗粗树，树干应声断裂折断，枝叶漫天纷飞，尘土伴着碎木簌簌扬起。

    “刚才那是什么？拳风吗？”谢妮娅难以置信。

    什么叫用拳风将那个战车牙血鬼给轰飞出去了！

    其他牙血鬼看见这一幕也呆滞在原地。

    禁忌沉默了好几秒，才突然擡起手。

    “一起上！”

    说着以身作则，直接发动光球。

    禁忌记忆体的能力是操纵四颗光球，释放爆炸的攻击。

    虽然是干部级别的掺杂体，但能力其实比较单一。

    轰！轰！轰！

    猩红色的光球炸开，掀起一阵火光，吞没泽兹的视线。

    借助着禁忌掺杂体的攻击，牙血鬼们围攻过来。

    灾厄那浑身肌肉拉满的外形，肉眼可见的力量，以及笨重的感觉，让牙血鬼们选择避其锋芒。

    用速度来拉扯。

    但其实灾厄的速度并不慢，与加布主宰形态的笨重不一样。

    灾厄是后摇太大，因为出力没有限制，一拳打出去因为惯性会显得比较笨重，但只要适应一下就会发现....

    灾厄其实是个超级移动大运。

    就像是现在，当牙血鬼们围攻过来的瞬间。

    焰浪翻涌的火光中，那道充满肌肉的身影突然冲出来。

    嘭！！

    大手直接摁在最前面的青蛙牙血鬼的脸上，然后将他提起来，一拳直接打爆。

    牙血鬼被击败后，会像是彩色的玻璃般炸开。

    就像是奥菲以诺被击败会变成沙子一样，是独属于牙血鬼的特点。

    青蛙牙血鬼是第一个，其他牙血鬼立马步入后尘。

    灾厄闲庭信步般的朝着月骑走过去，顺手以摧枯拉朽之势碾碎面前的牙血鬼们。

    嘭！嘭！嘭！

    连续的闷响后，剩下的四只牙血鬼直接像镜子般被砸开般，四分五裂，爆裂开来。

    现在，只剩下禁忌掺杂体，那边的狮子牙血鬼，还有两只武器掺杂体。

    当灾厄的身影逐渐靠近，两个武器掺杂体已经有些崩溃了。

    “怪物！你这个怪物！”

    他们擡起手臂上的枪械，对着灾厄疯狂的射击。

    密集的弹幕密如雨下，全部倾泻在灾厄的身上，却像是溅射在钢板上的雨点，发出脆响后就直接被弹开。

    而泽兹直接摁下胸口双魇梦胶囊，顷刻一股漆黑的力量涌现出来形成武器的形状！

    【triple zeztzer】（三重绝炮）！

    嘭！

    一发射出，光炮直接碾碎武器掺杂体的所有攻击。

    然后瞬间将他们两个吞噬。

    轰！！

    没有丝毫的迟疑，灾厄再次取出三枚胶囊。

    冲击！洪流！等离子！

    嘭！！

    灾厄猛地蹬地，举着三重绝炮身体像是直接飞起来一般。

    而那边，狮子牙血鬼刚站起来。

    他现在眼神有些清澈。

    刚刚发生了什么？

    我被什么东西轰飞过来的？

    还没反应过来，突然灾厄宛如天降大运般，大手摁在他的脸上，轻轻一推，但那沉重的力量却让狮子牙血鬼猛地砸在地上。

    森林的土壤都被直接震起。

    紧跟着红蓝黄三色胶囊的力量，随着闪电的交织迸发，直接怼在了狮子牙血鬼的脸上。

    “！！！”

    三色的光芒直接溢满双眸，狮子牙血鬼甚至没反应过来。

    那必杀的机械声就已然在耳畔炸响。

    【triple buster！zezezeztz！】（三重爆破！zzz！）

    轰！！

    一发缠绕着闪电的三色光炮瞬间吞噬了狮子牙血鬼，他在顷刻化作了玻璃渣，湮灭消亡。

    但三重爆破的力量却威势丝毫不减，摧枯拉朽般的碾碎周围的树木，毁灭前方的一切。

    甚至是那边正在逃跑的禁忌掺杂体。

    禁忌早就在跑路了，在喊牙血鬼冲的时候她就放了波光球攻击，然后直接掉头跑路。

    他说摧枯拉朽，你们牙血鬼听不懂吗？

    还不跑，愚蠢！

    但突然背后传来惊雷般的爆鸣声，当禁忌掺杂体不敢置信的回头，便是瞧见三色的光芒汇聚着金色的闪电轰然而至。

    嘭！！

    灾厄恐怖的力量，这一刻体现的淋漓尽致。

    整个树林瞬间被夷为平地，小山坡直接从中间被梳了个中分，狂暴的力量碾碎一切，石头，树木尽数化作齑粉。

    不远处。

    同样接到六号求救消息的四号和五号，刚刚赶来，刚好碰到一起，然后就看见这恐怖的一面。

    宛如灾厄般，要将一切毁灭的力量！

    宋文枫站在原地，咽了咽口水：“这....这是什么呀！”

    闫雨桐深吸一口气，这是追杀六号的敌人做的吗？

    如此夸张的破坏力....

    “我们赶紧过去。”

    来不及多想，她担心六号怕是在这种级别的攻击下变成血雾了。

    连忙靠近过去。


    尘埃不断弥漫，巨石与树干化作的齑粉飘扬在空中。

    巨大的沟壑横在山坡中央，一股破败压抑的气息扑面而来。

    “咳咳！”

    谢妮娅挥了挥手，喘息了一下才终于有体力站起身来。

    然后她难以置信地擡起眸子，看向这惊人的破坏力。

    “真是....犹如天灾般的力量！”驱动器上的小蝙蝠发出震撼的声音。

    “是啊....真是可怕的力量。”谢妮娅深吸一口气，然后才缓缓转过头，看向那边的身影。

    她迟疑了一下问道：“你是....七号吗？”

    泽兹直接亮出黎明戒：“是我。”

    还真是七号.....

    谢妮娅心说，七号你酷酷冒黑烟，和“黎明会”这三个字是不是哪里不太符合？

    但一股安心感立马涌上心头。

    虽知晓七号很强，但没想到有这么强！

    这下子安全了。

    而对面，余年也在观察她。

    原来六号是月骑啊。

    所以小公主的意思不会是.....

    “你是牙血鬼吗？”他问道。

    闻言，谢妮娅迟疑了一下，然后幽幽道：“我是混血，我父亲是牙血鬼，母亲是人类。”

    “所以你小公主的意思是，牙血鬼一族的公主吗？”泽兹若有所思。

    谢妮娅默认了。

    正当此时，那边格里斯和闫雨桐终于抵达。

    看来就被泽兹灾厄的姿态所惊到。

    “你是....七号？”闫雨桐瞧了眼胸口的驱动器，才认出来。

    以前细胳膊细腿，力量就那么夸张。

    现在变成这样....那不得三拳不死算炸单？

    “七号！”宋文枫也认了出来。

    “你这是打了多少药啊，肌肉怎么变成了这样！”

    他看着泽兹那浑身如岩浆般的橙色肌肉纹路，惊呆了。

    宋文枫又突然想起什么，下意识看向那边破败，满地狼藉的画面。

    “那不会是你做的吧。”

    他突然一把抓住泽兹：“七号，教教我，我也想拥有你这样的超绝破坏力！”

    这样，下次碰见帝骑就能将捡了一条命这句话还给他啦！

    “这种东西怎么教呀？”闫雨桐撇撇嘴：“七号，不用理他。”

    “另外....你是六号吗？”

    她目光又注意到旁边的月骑。

    “是我。”谢妮娅的声音有些喘息，“抱歉，我受了很重的伤。”

    “我现在联系医院。”闫雨桐一听，连忙说道。

    不过泽兹拦住了她：“我来吧。”

    【recovery】（重构！）

 第137章 黑色的千骑，怎么就不能自称灾厄形态了？ 

    第137章 黑色的千骑，怎么就不能自称灾厄形态了？

    【recovery】（重构！）

    滑动重构胶囊，绿色的光芒顿时散发而出。

    刹那间谢妮娅身体的伤势得到复原，刺痛的肩膀仿佛从未受伤般，可以随意擡起挥动了。

    其他部位的疼痛也全都消失不见，整个人的状态完全恢复了。

    同时，原本被灾厄力量摧枯拉朽毁灭的森林，被重构胶囊的力量复原。

    一切恢复如初。

    好神奇的能力....众人不约而同地惊讶想到。

    闫雨桐松了口气，这下子森林管理局应该不用骂人了。

    “伤势....恢复了。”谢妮娅感谢道，“多谢了，赛文。”

    泽兹没说话，只是取下双魇梦胶囊，重新变回冲击形态，然后才说道：“六号，你怎么会来东大陆这边？”

    此话一出，闫雨桐和宋文枫同时看过来。

    对呀，六号怎么突然跑这边来了。

    闻言，谢妮娅深吸一口气，解除了变身。

    腰间的kivat自动脱离，然后整个人直接从眼前消失。

    “嗯？六号人呢？”宋文枫大惊。

    “我在这！”

    声音从下面传来，众人低头一看才发现六号变成了小萝莉。

    白毛红瞳的可爱萝莉，一下子精准对上了东大人的审美。

    闫雨桐惊喜地弯腰：“六....六号，你好可爱。”

    “别用可爱来形容我，我已经二十五了。”谢妮娅躲开她摸过来的手。

    “二十五？”众人惊讶。

    “对....”谢妮娅深吸一口气，才说：“我叫谢妮娅—霍尔，父亲是上一任牙血鬼之王，母亲是一个女性人类。”

    “我是牙血鬼和人类的混血，本来按照父亲的意志我会继承他们的想法，成为新的牙血鬼之王，尝试开创人类与牙血鬼共存的时代。”

    “但三年前，我的兄长——父亲与牙血鬼皇后的孩子了，却篡夺了王的位置，杀死了父亲，我则是被一只幼化掺杂体的能力影响，变成了八岁左右的身体状况。”

    幼化？

    余年知道有一个老化掺杂体，曾经将左翔太郎变成老头子。

    那对应有一个幼化掺杂体，能力是反过来变成孩子倒也合理。

    闫雨桐对牙血鬼了解不是很多，但大概明白了一些。

    只是不太明白，这和六号来东大陆有什么关系，所以问道：

    “原来如此，所以你来到东大陆是....”

    “不久前有下属奉天附近发现了幼化掺杂体的踪迹，我来解决他恢复身体状况。”谢妮娅解释道，

    “目前西大陆那边我们中立派与灭亡派的斗争越发激烈，我需要尽快解决身体问题，不然局势对我们很不利。”

    “但看样子我们内部也出现了问题，我被出卖了，刚到松海就被袭击了。”

    谢妮娅有些失落，被背叛的感觉并不是很好。

    尤其是她这次行动是机密，知道的人少之又少。

    听完谢妮娅的解释，众人明白了情况。

    “所以你要前往奉天市吗？”闫雨桐问道。

    “对，去那边找到幼化掺杂体。”谢妮娅点点头。

    看着面前的小萝莉，闫雨桐不太放心：“六号你一个人可以吗？”

    “可以，这次是因为被突然袭击，正常情况我是不会落入这样的危机的。”

    “而且我已经召集了东大陆这边的中立派成员，并非一人行动。”谢妮娅解释道。

    “那就好，如果有什么需要的可以联系我，奉天那边我有认识的人。”

    现在的临时部长孟景，不就是奉天那边过来的嘛。

    “有需要我会联系你们的，总之，这次感谢你们，尤其是你七号，我欠你一个人情。”谢妮娅弯腰感激道。

    “kivat也替谢妮娅感谢你们。”飞来飞去的小蝙蝠陪同弯腰，就是它小小一只，完全没有腰。

    宋文枫惊讶地看着kivat：“好聪明的蝙蝠，能自己行动，还会自己说话呢？”

    “比那条只会喷火的傻龙聪明多了....诶？喷火的傻龙是什么来着？”

    一时间，宋文枫的脑海中仿佛有什么东西闪过。

    “四号，你是不是想起什么过去失去的记忆了？”闫雨桐蹙眉看过来。

    “只是感觉见过类似的东西。”宋文枫认真回忆了一下。

    余年静静的看着他，只会喷火的傻龙，是指克罗兹龙吧？

    克罗兹变身的龙虽然原理不一样，但挺相似的。

    看来宋文枫对真理学会的记忆，还是有些印象的。

    简单寒暄过后，谢妮娅还要赶往奉天，便是率先离开。

    宋文枫要回咖啡店，也走了。

    然后就剩下闫雨桐。

    “七号，之前南疆还有苏城的事情，抱歉。议会的同事们因为认为你威胁太大，所以才会针对你，并不知道你是卧底。”

    刚好碰上，闫雨桐赶紧帮忙道歉。

    闻言，泽兹摆了摆手。

    “对了，关于四号的事情，你还记得真理学会吗....”

    闫雨桐顺便将帝骑告诉自己的，格里斯曾经是真理学会第一杀手的事情道出。

    “原来如此，难怪上次黎明会你会专门问四号年纪什么的。”

    “是啊，七号之后你从王剑那边了解真理学会的一些事情，麻烦告诉我一下。”

    “好。”

    简单达成默契，闫雨桐也离开。

    原地就剩下泽兹一人，他才打开系统面板。

    六号的身份已经明确。

    而对应的——

    【支线任务——1：探明黎明会成员身份（4/6）】

    【奖励：随机骑士卡片——燃烧亚极陀！】

    燃烧亚极陀，亚极陀的进化形态。

    其实燃烧亚极陀已经是常态亚极陀的最强力量。

    闪耀形态属于破格再次进化，是属于奇迹的那种。

    如今黎明会成员身份，只剩下一号和二号了。

    一号目前疑似寰宇重工董事，至少她应该拥有星空数据库的访问权限——如果黎明会真的是星空数据库的话。

    二号目前还完全没头绪。

    那家伙低调得很，根据他做事说话的风格只能判断他应该属于某方组织的高层。

    一号和二号的身份，暂时按下不表。

    余年继续查看其他任务。

    【支线任务——8：消灭追击月骑的牙血鬼（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——泽兹推进器！】

    【支线任务——9：消灭追击月骑的掺杂体（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——灵骑（ghost）】

    看着卡盒中弹出来的等离子推进器驾驭卡片，余年嘴角一扯。

    还以为这张卡片直接被永久跳过了。

    没想到还能刷出来。

    没事的推进器，虽然你表现少，是会被避雷针引走的，但我依然深爱着你结算在骑士踢之前的帅气机制！

    然后下一张，假面骑士灵骑，主骑卡再加一。

    而要说起灵骑，因为是灵魂体系变身战斗。

    所以这部骑士的唯心程度相当夸张，尤其是灵骑无限魂，简直是将唯心表现到了另一个高度。

    不过他现在最终形态卡片还是太少了，目前只有爆裂faiz、海帕甲斗还有欧兹的恐龙联组。

    无限魂还不知道要何时才能刷出来了。


    苏城。

    松海和苏城，高铁只需要半个小时。

    余筱筱很快就到了，她提前给学姐黎清柠发了消息。

    黎清柠在高铁站接她，然后两人乘坐地铁来到苏城骑士议会这边。

    因为乌凡制作的噬欲怪在苏城活跃的关系。

    苏城议会主动找上黎清柠这位欧兹寻求帮助。

    双方就达成了对付噬欲怪的合作。

    不过陈锡并不在办公室，所以两人就在门口等待。

    “咦？欧兹小姐你在等部长吗？”

    路过的温禾疑惑地看过来。

    她鼻青脸肿的，昨天晚上被部长他们三个群殴的。

    太过分了，三打一算什么英雄。

    部长就会欺负她，这么有本事怎么不去和帝骑，和泽兹打！

    “对了，这位是？”越想越气的温禾突然注意到余筱筱，心说好漂亮的女孩子。

    本来以为欧兹小姐已经属于白月光级别的了，没想到她朋友也这么好看呀.....

    “我是松海寰宇重工的零一。”余筱筱自我介绍道。

    “哦！原来你就是零一呀！”温禾惊讶道。

    “你认识我？”

    余筱筱疑惑，她也没来过苏城呀。

    “认识呀，闫姐姐和我提过你，说你进步的可快了，让她压力很大呢。”

    原来是闫姐姐，原来在闫姐姐心里我这么厉害的吗？

    余筱筱有些窃喜，但立马她又绷住了表情。

    不对！

    每次自己被人夸的时候，好像都会出事。

    上次刚觉得自己有所进步，就先被泽兹当陀螺抽了，然后被帝骑打成了“超越姐”.....

    这就像是二哥每次坏笑的时候，自己就要倒霉一样！

    余筱筱立马压下内心的窃喜，面无表情的说：“闫姐姐开玩笑的，我哪有那么厉害。”

    “不是呀，我看....”温禾还想说什么。

    但余筱筱直接扯开话题，指着她脸上的伤：“对了，你这伤是怎么了呀？”

    “这......”温禾一时语塞，不知道该怎么说。

    黎清柠开口：“苏城议会昨天有实战特训。”

    “哦~”余筱筱吃惊：“苏城强度这么高的吗，实战特训竟然如此严格，对同伴真能下得去手啊？”

    温禾：“......”

    事到如今，我其实是因为大嘴巴得罪了部长他们，所以被群殴的话已经说不出口了。

    她只能尴尬地笑着，所幸陈锡刚刚从情报部门那边回来。

    就看见站在门口的三人。

    “欧兹小姐？你来得刚好，我这边有贪欲者的情报了。”

    陈锡说着，注意到有陌生人。

    “这位是？”

    “松海寰宇重工的零一，我是来帮忙的。”余筱筱解释道。

    陈锡恍然，苏城正缺人手，有人帮忙是最好。

    “欢迎来到苏城，请进来吧。”

    等来到他的办公室，陈锡打开投影，上面出现一条商业街。

    “根据对最近噬欲怪出现的情况，情报部门调查后发现噬欲怪的宿主的共同点是都去过这里。”

    “这是前年规划，苏城寰宇重工投资建立的集娱乐，饮食，购物等多功能的商业街。”

    “不出意外，贪欲者应该就在这里。”

    黎清柠点了点头：“所以，怎么行动？”

    “后勤部门的人已经接到了命令，会提前准备疏散工作。”

    “情报部门的人正在确定贪欲者具体位置，现在麻烦诸位前往，随时准备贪欲者的歼灭工作。”

    因为真理学会的人还在，土之剑士肯定无法调动，还得保护他们。

    然后德尔塔可以留下驻守议会大厦，防止意外。

    这样的话，骑士议会这边莱伊布和贞德可以出动。

    加上松海寰宇重工的零一和欧兹。

    对付一只贪欲者应该不成问题。

    不过怎么又是骑士议会和寰宇重工联合行动？

    陈锡突然有种怪怪的感觉。


    商业街附近。

    后勤部门的人正在逐步疏散人群，尽量避免引发骚乱。

    而骑士们正在等待贪欲者的踪迹。

    黎清柠这边，她拿出手机，给帝骑发了个消息。

    【有贪欲者的消息了。】

    刚发完，她突然注意到面前的余筱筱也在给某人发消息。

    余筱筱也是才从温禾口中知道，原来帝骑和泽兹都出现在了苏城。

    他们苏城议会还和那个劲超级大的泽兹打过一架了，虽然被单方面的抽了陀螺。

    不过余筱筱对此表示理解，遇见泽兹，大家都一样，自动化身陀螺。

    只是帝骑也在，有点没想到。

    仔细想来，确实南疆一行之后都没听见他的动静。

    上次联系他还是询问海帕昆虫仪的事情。

    现在得知帝骑也在苏城，她便主动联系上。

    【帝骑，我这边出现贪欲者了，你有兴趣吗？】

    之前总结帝骑喜欢的事情时，发现帝骑貌似对怪人“情有独钟”，所以她现在问了一句。

    刚问完，就发现对面学姐也在给人发消息，发完还盯着自己。

    “学......学姐？怎么了？”

    “你在给谁发消息吗？”

    “一个朋友....学姐呢？”

    “朋友。”黎清柠面不改色的说。

    学姐的朋友？

    余筱筱突然发现，自己好像还是第一次从对方口中听见这个词。

    之前她都是说同事，或者严总上司之类的。

    倒是不免好奇，除了自己以外，能被学姐称为朋友的还有谁了。

    正当她思考间，那边的陈锡突然接到电话。

    “发现贪欲者了？我知道了！”

    他擡起头，朝着三位骑士们看过来：“要开始行动了。”

    闻言，余筱筱和黎清柠立马放下手机。

    早已提前变身骑士的她们，倒也没什么需要准备的。

    只是跟着陈锡朝前面走，然后没一会来到一个游戏厅门口。

    然而还没等他们开始行动。

    突然间。

    轰！！

    青色的闪电瞬间率先起手，一阵恐怖的攻击直接朝着众人袭来。

    “避开！”陈锡连忙大喝一声。

    所幸众人反应都不慢，在看见青色闪电的瞬间就都不约而同的全部躲开。

    轰隆隆！

    游戏厅的大门瞬间被炸开，蔓延而起的青色电光将骑士们打散开来。

    紧跟着还没等他们反应过来。

    一道黄色的身影突然加入战场。

    猫系贪欲者卡扎力，它速度极快，像是一阵黄色的闪光般。

    但瞬间黄绿色的电弧浮现。

    零一的速度也不遑多让。

    只听余筱筱娇喝一声，握着公文箱王剑挥出。

    卡扎力怔住一下，因为从周千承和乌凡那边得到的情报，没说苏城还有这号人物呀？

    但不重要了，现在八枚核心硬币的他就是最强的！

    他直接挥出锋利的爪子与公文箱王剑碰撞在一起，转瞬刺眼的火花飞溅。

    嘭！

    伴着清脆的爆鸣，双方同时拉开。

    卡扎力身体在空中一个转身稳稳落地。

    余筱筱则是踉跄不断后退。

    然后当骑士们擡起头朝着破碎开来的玻璃大门望去的时候，才发现那四位贪欲者。

    站在屋顶的鸟系贪欲者安库。

    靠着墙壁的水栖系贪欲者梅兹儿。

    还有刚刚发起攻击的昆虫系贪欲者乌凡，卡扎力。

    “这些....不会都是贪欲者的吧？”陈锡对贪欲者了解不是很深，所以看向欧兹问道。

    黎清柠点了点头。

    我们打四个贪欲者吗.....陈锡表情逐渐变化。

    但旋即又听黎清柠说：“我喊外援了，他应该很快就到。”

    余筱筱怔住了。

    外援？

    我不就是外援吗？

    正疑惑间，从游戏厅里又走出来一道身影。

    看见熟悉的脸，莱伊布和贞德怔在原地。

    “你是千骑！”

    眼前的人，不是前天晚上被泽兹打爆的千骑吗！

    他怎么还活着？！

    “是修玛吉亚。”黎清柠目光精准捕捉到对方耳朵上的变化。

    周千承依旧如往常那般最后登场，听见莱伊布震惊的声音，冷哼一声：“莱伊布部长，好久不见。”

    陈锡盯着他的耳朵，修玛吉亚标志性的耳机。

    也就是说....

    “你把自己变成了修玛吉亚？”

    “不，是我将卓越的才能与修玛吉亚融合，变成了全新的我才对~”周千承一边说着，一边缓缓取出全新的千骑驱动器。

    “与泽兹的一战，让我明白数值才是真正凌驾于一切之上的。”

    “所以我完成了全新的千骑。”

    “恭喜，你们是第一个见证这股力量的！”

    【perfectrise！when the five weapons cross，the jet black soldier castastrom is born！】

    （完美升级！五角相交，曜黑战士，灾厄诞生！）

    为了对抗泽兹超绝的数值，周千承专门将秘钥换成了三角龙绝灭升华钥和食肉龙绝灭升华钥。

    数值得到提升，然后音效也做出了改变！

    因为.....

    “这就是我千骑的灾厄形态啊！”

    陈锡和温禾听完，就当场绷不住了。

    “染成黑色就叫灾厄形态吗？！”

    周千承不以为意，冷哼道：“等我得到泽兹灾厄的力量，那当然就是灾厄了！”

    反正先提前染黑再说。

 第138章 恐龙联组，贪欲者们最严厉的父亲！ 

    第138章 恐龙联组，贪欲者们最严厉的父亲！

    原来把自己染成黑的就可以自称灾厄形态了吗？

    莱伊布严重怀疑，和泽兹的战斗是不是影响到了千骑的智商了。

    这家伙之前见面还挺正常的，甚至心脏得很——以重建真理学会的名义夺取天才们的才能，还将黑锅甩给泽兹。

    怎么现在这么神经？

    而此时，对面的千骑环顾四周，然后目光直接落在零一的身上。

    他微微眯起眼眸：“零一啊.....”

    “欧兹就交给贪欲者自己解决了，我来拿零一先开刀，正好试试千骑灾厄的力量！”

    贪欲者自是乐得如此。

    于是卡扎力目光直接锁定在黎清柠的身上，主要是她腰间驱动器的那枚虎核心硬币。

    他缺少的最后一枚。

    “欧兹，将我的核心硬币还给我吧。”他瞬间宛如捕食的猎豹般，重心微微下压，便直接冲着欧兹而来。

    鸟系贪欲者安库，习惯站在高处。

    眼见卡扎力杀过去，立马也挑选了欧兹作为目标。

    两位贪欲者围攻欧兹。

    “学姐！”余筱筱想过去帮忙，但面前千骑拦住。

    “零一，你的对手是我。”

    千骑，苏城寰宇重工的董事.....余筱筱脑海中浮现出对方的资料。

    据称是前天晚上被泽兹打倒的家伙。

    但余筱筱很清楚——董事，是比总经理地位更高的人物！

    因此千骑的实力绝对不会弱，必须一开始就用全力。

    所以她取出闪耀飞蝗密钥。

    因为闪耀飞蝗战斗会压榨身体潜能提升战力，所以属于底牌类型，肯定不能提前用。

    现在正是使用的机会。

    【shining jump】（闪耀跳跃）！

    金光闪闪，零一闪耀飞蝗对上千骑。

    嘭！！

    另外一边。

    莱伊布面前，昆虫系贪欲者乌凡出现。

    “帝骑呢！那家伙怎么还没来？”乌凡低吼一声。

    他要打帝骑！！

    “那家伙来了你真能乐意？”陈锡心中不禁想。

    与贪欲者没什么好说的，他直接擡起莱伊布枪率先动手。

    贞德对上的则是水栖系贪欲者——梅兹儿。

    “真是可爱的小姑娘，要不要和我就这样看着？他们的目标是拿回欧兹驱动器，但欧兹没有我的核心硬币，我并不感兴趣呢~”

    顶多到时候把加梅尔的核心硬币拿回来。

    但贞德岂会搭理：“休想！”

    她冷哼一声，就高高跃起一脚踢过来。

    战局陷入混乱，但毫无疑问黎清柠这边是最危险的。

    猫系贪欲者八枚核心硬币，本来就是最强的。

    而鸟系贪欲者安库虽然只有七枚，但鸟系的实力是最强的，也给黎清柠带来极大的压力。

    因此面对两人的围攻，黎清柠的局面可想而知。

    所幸上次得到三枚重量系核心硬币，变身重力联组后还能抗衡一二。

    而且猫和鸟自基因中就存在的不对付属性，延续到了贪欲者的身上。

    安库可谓是疯狂捣乱，燃烧的火焰每次都给卡扎力添乱。

    重力联组的能力正如其名字一般，可以操纵重力，骑士对擅长速度的卡扎力是比较限制的。

    而战斗间，黎清柠看着面前的鸟系贪欲者：“安库....”

    她认识对方，小时候在家里见过，他们还一起吃过冰棍。

    准确来说是安库抢了她的刚刚从冰箱里拿出来的冰棍。

    后来看她委屈巴巴的样子，安库又拿来了一个冰棍给她。

    听见她的声音，安库的动作明显怔住了一下。

    不过就在这时，卡扎力宛如一阵风暴掠过般，身影快速袭来。

    重力的控制能力还没来得及发挥，黎清柠就被重创。

    她身体倒飞出去，核心硬币掉落出来，四处飞射。

    卡扎力瞧见了自己的那枚虎核心硬币，在空中径直飞向了那边的梅兹儿，被她捡了起来。

    “梅兹儿，将我的核心硬币给我！”对于完整的渴望，让卡扎力急切的喊道。

    闻言，梅兹儿想了想，看向那边的欧兹说道：“我要欧兹驱动器，卡扎力你不能让我什么收货都没有吧？”

    欧兹掌握的核心硬币，有昆虫系、鸟系、猫系还有重量系。

    唯有没有她的，总不能让她白忙活吧。

    卡扎力眯着眼：“可以。”

    他迅速转身，身躯像是黄色的风暴朝着黎清柠突袭而来。

    “听说你是上任欧兹的女儿，拜你母亲所赐，当年我们贪欲者可是过得很惨呢！”

    卡扎力擡起锋利的爪子，瞬间贯穿而出。

    但就在这时。

    轰！！

    一抹火焰突然迸发而出。

    是安库的攻击。

    “嗯？你在做什么安库？”卡扎力转头，似有所指的阴阳道：“怎么，你是想保护欧兹的女儿吗？”

    “也对，你和欧兹一直走得很近。”

    安库与他们四个贪欲者其实不是一路人。

    他之前与欧兹其实走得更近。

    直到欧兹加入真理学会探索南疆失踪后，他们为了核心硬币才逐渐一起行动。

    闻言，安库沉默了。

    事实上他才是贪欲者中最骄傲的。

    他想要扶持新的欧兹，帮他找回丢失的所有核心硬币。

    而不是和其他贪欲者合作。

    或者说在他看来，贪欲者都是竞争对手，肯定会彼此卡对方成就完全体。

    反而是欧兹他只需要任意三枚核心硬币就可以变身，没有他的鸟系核心硬币也没问题。

    所以当初黎清柠的母亲才有鸟系联组，那是安库忍痛给她用的。

    结果人出门一趟，就再也没回来。

    连他的三枚核心硬币都弄丢了。

    直到前几日，自己正在吃冰棍的时候遇见梅兹儿，对方告诉他有鸟系核心硬币的下落了。

    但需要和他们贪欲者合作。

    而贪欲者很难拒绝自己的核心硬币，所以他答应了。

    见安库沉默在原地，卡扎力冷哼一声，再次发起攻击。

    然而那一抹火焰却再次燃烧。

    安库直接挡在了卡扎力的面前。

    “哦？安库你这是....”

    “安库，你在做什么？”

    “你要与我们为敌吗？”

    卡扎力，梅兹儿还有乌凡，此时看着安库做出的决定，都怔住在原地。

    “切！”安库低着头，看着自己的手。

    刚才那是他本能的反应，并不是多么明智的选择，但骄傲的鸟系贪欲者从不后悔！

    只听他冷哼一声说：

    “欧兹当年承诺过我，以后会承包我的冰棍！你们把他杀了，我的冰棍怎么办？”

    贪欲者的本质是一群硬币。

    虽然因为生物的属性诞生了一些情感和思想性格，但他们的世界是灰暗的。

    味道这种东西并不存在。

    然而安库曾经品尝过冰棍这种东西，他在那东西上感觉到了“活着”的感觉。

    但其他贪欲者都尝试过那玩意，说实话有些冰凉。

    然而贪欲者们的追求并不一样，安库追求的是真正活着，梅兹儿想要成为母亲，卡扎力想要强大的力量。

    所以他们对冰棍并不感兴趣。

    只有安库对冰棍乐此不疲，所以卡扎力他们无法理解，只是嗤笑。

    “安库，你变得奇怪了啊。”

    安库并不回复，只是看向身后的欧兹：“快走。”

    “安库....”黎清柠突然说：“你捡了一条命。”

    “哈？”

    安库愣在原地，他难得做出一次平常根本不会做的选择。

    就像是以前欧兹经常看得的那些狗血电视剧一样的剧情。

    身为反派的特工见到了昔日曾经好友的孩子，竟然在最后时刻良心发现背叛了组织。

    但也因此失去了生命。

    当然他自信自己死不了，但肯定要大出血才能逃走就是。

    结果怎么欧兹来了这么一句神人神语。

    “谁！”

    而此时，原本正要动的卡扎力突然像是炸毛的猫一样，猛地转头哈气：“谁！”

    他的头顶，不知何时突然坐着一道身影了。

    粉红色的骑士静静的擡起相机：“来，小猫，笑一个~”

    卡扎力：“？”

    穷凶极恶的他第一次听见这种称呼，但并没有羞怒，只觉得可笑。

    “帝骑....嗬~，真抱歉大概等我杀死你的时候才能真正笑出来。”

    帝骑不以为意，幽幽摁下相机的快门。

    外面的战斗是梅兹儿，卡扎力vs安库，贞德还有欧兹。

    而零一，千骑，莱伊布还有乌凡则是打到了游戏厅内。

    将外面的众人拍下来，帝骑才慢悠悠的说道：

    “不愧是万人迷的我，威名原来已经传播到西大陆了吗？看来成为联邦级偶像指日可待啊~”

    “不过你们这样合适吗？顶级的舞表演，需要高人气的角色，你们一看就没什么人气，衣服都穿不好。”

    贪欲者们因为都还不是完全体，身体一些部位都没有对应的装甲，露出褐色的素体。

    “有这种舞，下辈子记得提前叫我。”

    帝骑说罢，缓缓站起身，取出一张卡片。

    【kamen ride！ooo！】（假面驾驭！欧兹！）

    当鹰虎蝗的三色光辉绽放开来，缠绕身躯，粉红色的骑士化作欧兹的姿态。

    “果然和乌凡说的一样，可以变成欧兹，真是第一次见到还有这种能力的骑士。”

    卡扎力微微抚摸着脸颊，下一秒突然毫无征兆的暴起，身躯像是黄色风暴般飞掠而来。

    “但没用的，鹰虎蝗赢不了我的！”

    他率先动手，抢占先机。

    对此，帝骑只是如同逗猫般，淡淡说了一句：

    “小猫，哈气了！”

    然后在卡扎力近身之前，卡片插入驱动器，猛地推动。

    “教育不听话小猫的话，就用这个吧！”

    【kamen ride！ooo putotyra combo！】（假面驾驭！欧兹翼角暴联组！）

    【ptera！tricera！tyranno！pu&#183;to&#183;tyranno、zaurus！】

    （翼龙！角龙！暴龙！翼龙角龙暴龙！）

    紫色的核心硬币显现而出，一股无形的寒意瞬间笼罩卡扎力的全身。

    “什么！”

    他正要躲闪，突然彻骨的寒潮将周围的一切冰封，直接将卡扎力的身体也冰封起来，化作了冰雕。

    轰！！

    冰雕瞬间炸开，卡扎力倒飞出去。

    “这是什么！”

    他倒在地上，难以置信的看着屋顶上展开紫色双翼的暴龙。

    明媚的阳光仿佛都被那双翼所遮挡般。

    卡扎力难以置信：“这不会是....不可能！”

    “那套核心硬币的力量是无，没有欲望怎么可能使用！”

    恐龙联组是已经灭绝的生物联组，代表着毁灭与终结，虚无！

    这套核心硬币虽然被制造了出来，但从来没有人使用过。

    轰！！

    突然，恐龙联组脚踩下的游戏厅内一道绿色的身影冲出来。

    赫然正是和莱伊布打到游戏厅内的乌凡。

    他听见帝骑的名字就急不可耐的冲了出来。

    “帝骑呢！帝骑在哪里！”

    青色的闪电狂暴汇聚，已经快要无法控制。

    然后他目光精准到捕捉到一抹粉红色，立马锁定欧兹恐龙联组的身上。

    “发现你了，帝.....”

    等等，怎么不是鹰虎蝗？

    这是什么联组？

    这不是那套代表终结虚无的联组吗！

    乌凡狂傲的声音戛然而止，只剩下一丝茫然。

    以及面前那突然目光犹如史前巨兽盯上他的恐龙联组。

    来自于核心硬币内生物属性的基因压制，恐龙霸主级的生物压制，让乌凡慌忙将青色的闪电释放出去。

    然后头也不回的就要去找莱伊布继续打。

    开什么玩笑？

    他要打的是帝骑变身的鹰虎蝗联组，不是这种怪物！

    但被食物链顶端的恐龙盯上了，哪有逃离的可能。

    只见紫色双翼震动，恐龙联组直接飞起来。

    青色的闪电冲击在身躯上，像是在给恐龙联组搓澡般，没造成实质性的伤害下。

    深紫色的身影直接冲出席卷的闪电，猛地冲向依靠蝗虫核心硬币高高跳起来的乌凡，那锐利的大手直接摁在对方的脑袋上。

    顿时身躯狂暴的俯冲而下。

    嘭！！

    乌凡身躯被拖着，在地面上不断摩擦，灰白色的细胞硬币不断溅射出来。

    “帝骑！”

    他当然不可能就这样束手就擒，立马再次释放出青色的闪电，准备近距离再来一击最大功率！

    但欧兹直接猛地将他扔飞出去。

    嘭！！

    乌凡一头栽进被青色闪电扫过的废墟中。

    然后恐龙联组突然一拳砸在地面上，取出武器——圣徽暴咬龙！

    这把武器可以切换为斧模式，还有炮模式。

    霎时间从乌凡体内飞溅出来的细胞硬币全部被圣徽暴咬斧吸收，横斩而出的斧头直接溢出紫色的闪电。

    将乌凡的青色闪电压制的黯然失色，以摧枯拉朽般之势碾碎开来。

    横斩的斧头直接划过乌凡的身体。

    紫色的恐龙联组力量击穿乌凡体内的两枚核心硬币。

    贪欲者的核心硬币主要分为普通的和寄宿意识的，一旦有意识的那枚被摧毁就将死亡。

    但正常核心硬币很坚硬，很难被摧毁。

    可恐龙联组正是核心硬币最严厉的父亲啊！

    “哢嚓！”

    乌凡的体内突然传来一声清脆的声响，他的眼神顿时变得无比清澈。

    “不可能！”

    “我的核心硬币，呃！！”

    他全身开始迸射刺眼的火花，一枚枚细胞硬币开始掉落，身体开始崩溃。

    轰！！

    直至瞬间爆炸开来，那枚寄宿着乌凡意识的核心硬币直接湮灭。

    连带着还有一枚螳螂核心硬币被摧毁。

    只剩下四枚昆虫系核心硬币掉落在地上。

    而此刻，那不过几个呼吸间就瞬间秒杀掉乌凡的紫色身影徐徐转身。

    他浑身的气息压抑，带着一股冰冷与嗜血的回眸：

    “下一个！”

    贪欲者顿时如坠冰窖，梅兹儿甚至顾不得贞德的纠缠，直接闪身拉来距离，惊骇的呢喃：

    “乌凡....死了！”

    而卡扎力惊恐万分：“核心硬币被砍爆了....果然那套核心硬币就是我们的天敌！”

    欲望直接被恐龙联组终结，归于虚无！

    对于贪欲者来说这才是最恐怖的。

    而那边，安库也被惊到了。

    “恐龙联组....竟然有欧兹可以使用那套联组的力量！”

    “简直是天敌....”

    从游戏厅内，失去对手的莱伊布终于冲了出来。

    刚出来就瞧见恐龙联组一刀砍爆乌凡的画面。

    再一看帝骑腰间的粉红色驱动器，立马认出来身份。

    “帝骑？”他顿时狂喜，嘴角一时压不住上扬。

    这就是那个松海寰宇重工的欧兹所说的外援？

    难怪她当时完全没有慌张！

    早说是帝骑呀！


    乌凡的死亡，彻彻底底的死亡，对于贪欲者来说产生的震慑远胜于一切。

    率先成就完全体的欲望瞬间消失的无影无踪，梅兹儿不敢有丝毫耽误，直接将核心硬币扔给那边的卡扎力。

    “卡扎力，这种天敌必须在这里消灭掉。”

    当缺少的最后一枚核心硬币进入身体内，恐怖的力量顷刻化作狂暴的黄色风暴蔓延而来。

    轰！！

    一阵风暴掀起的气浪朝着四周冲击而来。

    “完全体....我终于成为完全体了！”卡扎力深吸一口气，欲望被填满的感觉简直再好不过。

    但作为贪欲者，正如名字那般。

    欲望如高山滚石，一旦开始就无法停下。

    他想要变得更强，变得更强。

    如果是正常状态，他会想要先夺取同伴们，其他贪欲者的核心硬币尝试这种变强方式。

    但现在，亲眼看着面前帝骑的力量。

    很难不心动啊！

    倒不是对恐龙联组心动，而是对帝骑可以变身欧兹，驾驭这股力量心动。

    自己九枚核心硬币，欧兹恐龙联组只有三枚....

    优势在我！

    卡扎力像是牌桌上的赌徒，直接梭哈了。

    他身躯如同伴随黄色风暴而行，瞬间杀向前方的恐龙联组。

    卡扎力这只猫的速度很快，几乎是眨眼间就靠近了恐龙联组。

    而迎面恐龙联组擡起斧头，朝着他的脑袋重重劈砍而袭！

    唰！！

    紫色的锋芒骤然溢满双眸！

 第139章 不好，我超绝的数值碰都碰不到帝骑怎么办！ 

    第139章 不好，我超绝的数值碰都碰不到帝骑怎么办！

    唰！！

    卡扎力可不敢硬抗恐龙联组的攻击。

    他擅长的是速度。

    险而险之的极限躲开圣徽暴咬斧的斩击，然后利爪瞬间挥出。

    恐龙联组的速度确实不及卡扎力。

    刺啦！

    一抹刺眼的火花瞬间迸射出来。

    一击得手，卡扎力立马躲开横斩而来的圣徽暴咬斧。

    他的速度支持他这样做。

    猎豹核心硬币赋予的速度，以及猫系贪欲者惊人的反应力。

    让他犹如一阵黄色的旋风在恐龙联组身旁不断拉扯，不断攻击。

    “真是可怕的力量，虽然不知道你变身的欧兹可以使用这套虚无核心硬币的力量，但没关系你的速度太慢了！”

    卡扎力说罢，就直接手搓一个小型龙卷风般朝着面前的恐龙联组释放而出。

    紫色的身影瞬间被风暴席卷。

    趁着这个机会，卡扎力立马飞掠贴近，锋利的爪子直袭圣徽暴咬斧，他要打掉那个武器。

    然而当锋利的爪子挥出的瞬间。

    “吼！”

    恐龙联组的胸口犹如传来咆哮般的声音，紫色的光芒瞬间绽放。

    下一秒，从恐龙联组的双肩刺出角龙核心硬币的阵风钉刺者，像是两条金色的角般直接刺穿卡扎力的肩膀。

    这是恐龙联组的强控，溜来溜去，动辄哈气的卡扎力当场被钉死在原地，动弹不得。

    而紧跟着帝骑取出一张卡片，插入驱动器，随手一推。

    【final attack ride！o-o-o-ooo！】（最终攻击驾驭！欧-欧-欧-欧兹）

    当那冰冷的机械声响起的瞬间，卡扎力的眼神瞬间变得清澈。

    “不好！”

    他用力尝试挣脱，但根本做不到。

    阵风钉刺者的控制能力是很强的，像是一只角龙将他钉死在原地，动弹不得。

    【scanning charge】（扫描充能！）

    而下一秒紫色的翼龙双翼震动，瞬间一股彻骨的寒意直接将卡扎力冻结起来化作冰雕。

    而恐龙联组的背后，暴龙的尾巴延伸而出。

    无比巨大的紫色尾巴，沉重如长鞭般横扫而过。

    嘭！！

    当场冰块直接破碎开来，轰然炸开，而卡扎力浑身迸射刺眼火花倒飞出去。

    受伤后的细胞硬币无法控制的飞溅出去。

    于是下一秒这些细胞硬币再次汇聚在恐龙联组的圣徽暴咬斧上。

    唰！！

    圣徽暴咬斧横斩而出，深紫色的斩击犹如释放出刺眼的闪电般。

    当场划过卡扎力的胸口，将它的三枚核心硬币连同寄宿意识的那枚一并砍爆。

    “呃！！”

    卡扎力捂着胸口，踉跄的不断后退。

    其实完全体的贪欲者都能和恐龙一较高下。

    当然被圣徽暴咬斧砍一次就老实了。

    一句话，卡扎力可以伤到恐龙联组无数次，但被圣徽暴咬斧砍一次他就完了。

    “我才刚刚成为完全体...不可能！”

    但完全体是诅咒啊，谁成为完全体谁就得死。

    就像是骑士棚里的巨大化一样，没好下场的。

    轰！！

    当寄宿意识的核心硬币四分五裂，最后直接崩碎化作齑粉。

    卡扎力的身躯再也无法维持，核心硬币和细胞硬币炸开，散落满地。

    “卡扎力....也死了吗....”

    梅兹儿亲眼见证同伴的死亡，她下意识后退一步。

    这一刻被恐龙联组支配的阴影充斥心头。

    赢不了，这是真正的天敌，克星！

    哪怕是完全体的卡扎力被砍中一刀也完蛋了。

    她转身就想逃走。

    然而刚转身灰白色的帷幕突然出现在面前，她一头栽了进去。

    刹那，映入眼帘的从贞德变成了紫色的恐龙联组！

    那股冻结一切般的寒意，恐怖的压迫感扑面而来。

    梅兹儿：“.....”

    她张了张嘴，想要说什么。

    但直到最后那圣徽暴咬斧划过身躯的瞬间，到了嘴边的话都没说出口。

    这一次精准的一刀，直摧毁了寄宿意识的核心硬币。

    梅兹儿身躯颤抖的不断后退，然后如之前的乌凡和卡扎力那般，瞬间爆炸化作漫天的硬币。

    贪欲者，从西大陆来到苏城的五位——

    加梅尔，乌凡，卡扎力，梅兹儿已经全部被打倒。

    亲眼看着贪欲者们连意识都被彻底磨灭，日后再也没有机会复原的安库，突然脑海中回忆起刚才黎清柠的话。

    “安库，你捡了一条命！”

    我好像真的捡了一条命？！

    唰！

    正当此时，黄绿色的电弧浮现。

    是余筱筱变身的闪耀飞蝗，她踉跄地后退。

    与千骑的战斗，她陷入了下风。

    踏踏！

    游戏厅内，各种游戏机七零八落的倒在地上，崩碎的地板碎屑四处可见，墙壁裂痕蔓延如网状，满地狼藉，一片废墟。

    从其中，千骑提着千位劫持者缓缓走出来。

    “零一的力量早就过时了，虽然她曾经是董事长使用过的力量，但看来你这条应该是新做的，完全没有访问卫星星穹的权限。”

    周千承感觉自己的忧郁被治好了很多。

    果然不是自己太菜了。

    而是泽兹的数值太超模了。

    看看零一吧，这位曾经董事长的力量都已经敌不过他的千骑了。

    “董事长使用过的力量？”余筱筱如瞳孔地震般。

    不对呀！

    零一驱动器不是根据我量身定制的吗？

    为什么是董事长曾经使用过的力量....

    不过这么说起来，之前在松海与暗影猎团决战的时候，好像那个暗影猎团的凨也对零一非常关注。

    难道零一驱动器真是很重要的力量吗？

    但如果是这么重要的力量，怎么会给到自己？

    我们余家是寰宇重工潜在的敌人呀！

    余筱筱完全想不通了，自己凭什么可以使用与寰宇重工的董事长一样的力量？！

    同样的，千骑的话让也余年也感到错愕，眼神微微一凝。

    寰宇重工的董事长使用过的力量....

    虽然世界观不同，但对于寰宇重工这种人工智能来说，零一应该属于很重要的。

    这一点他有些猜测。

    可全然没想到，这竟然是寰宇重工董事长使用过的力量....

    这也太特殊了吧！

    之前那位松海的总经理，恐惧掺杂体的严峰还说过董事长可能不存在。

    但看来是他的权限不够，那个黑色的“哉亚”明显知道更多。

    而此时，那边的周千承突然目光转向散落满地的核心硬币以及细胞硬币。

    刚才在游戏厅内与零一战斗的时候，外面的大概情况他还是能看见的。

    “真是了不起啊，贪欲者的核心硬币据说是炼金术的至高造物，寰宇重工曾经尝试过将其摧毁，但都没做到。”

    “没想到帝骑你利用恐龙核心硬币代表终结与虚无的机制，摧毁掉了卡扎力他们吗。”

    “机制啊，倒也不是那么没用嘛。”周千承微微感叹。

    闻言，帝骑不语，只是擡起如恐龙充满压迫感的复眼审视着他。

    “哦~差点忘记了，你可能不认识我。”

    周千承恍然，他的确没和帝骑见过面。

    一直以来打交道的都是那位泽兹。

    于是便开口自我介绍道：“我是寰宇重工最年轻的董事，假面骑士千骑灾厄形态的缔造者，泽兹注定的一生之敌，对了现在我还是最有才能，最自由的修玛吉亚！”

    啊？

    余年感觉大脑仿佛陷入宕机一般。

    他这声音怎么听起来有些耳熟，像是之前被他灾厄大王踢成血雾的那个千骑呢？

    修玛吉亚？这家伙学檀黎斗给自己整成修玛吉亚了？

    还有什么叫千骑灾厄形态？千骑染成黑色就叫灾厄是吧！

    他嘴角不禁抽搐，苏城也是神人辈出啊。

    “泽兹的一生之敌啊....那你不应该去找泽兹吗？”帝骑淡淡说道。

    “不，虽然我的数值已经得到显著提升，但对付泽兹还不够。”周千承摇摇头。

    至少他现在做不到拳风给人刮飞出去。

    “所以帝骑，我需要先得到你的力量！”

    说罢，他擡起千位劫持者直接动手杀过来。

    贪欲者被全灭了，他现在又没帮手了。

    自己若是一个人去挑战泽兹，那肯定是秒变陀螺的。

    所以要得到驱动器，提升千骑的同时再培养点手下。

    唰！！

    千位劫持者瞬间斩出，金色螺旋剑的锋芒划过来。

    帝骑只是随手一擦圣徽暴咬斧。

    “锵！”

    千位劫持者与圣徽暴咬斧碰撞在一起，刺耳的轻鸣响彻，一抹火星溅射而出。

    “没用的，恐龙联组的力量是专门针对贪欲者，核心硬币的体系，对密钥可没有特殊的机制加成。”

    周千承冷笑一声：“帝骑，这就是机制的落后之处，一旦被破解，就毫无作用。”

    “而数值无论怎么样，都永远在那里！不会被克制，不会被削弱，所以绝对的数值才是答案！”

    看见面前的恐龙联组的内战幻神机制失去作用，周千承觉得自己终于对了！

    终于走上了正确的版本。

    “与泽兹的一战，真是让我明白了数值比机制更重要啊！”

    余年：“......”

    所以你是被灾厄抽陀螺抽出阴影，直接开始模仿灾厄了？

    但灾厄是有机制的呀！

    操纵重力，还有骑士踢的虚化。

    真要说的话，灾厄是可以使用四系梦胶囊能力的。

    只是他完全不需要机制就能将千骑抽成陀螺罢了。

    “嗬~”他失笑一声。

    “你在笑什么？”千骑见他突然笑了，顿时蹙眉。

    帝骑只是取出一张卡片：“对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！zero one！】（假面驾驭！零一！）

    “用零一对付我可没用，这条驱动器早已是被淘汰的产物！”千骑冷哼一声，立马擡起手中千位劫持者刺出。

    但帝骑只是将第二张卡片插入。

    【form ride！metalcluster hopper！】（形态驾驭！金属簇飞蝗！）

    【everybody jump！】（全员跳跃！）

    【progrise！ metalrise！secret material！metalcluster hopper！it&#39;s high quality！】

    （程序升级！金属升级！神秘材料！金属簇飞蝗！品质上乘！）

    银色的金属犹如洪流般突然蔓延而出，形成一片充满锐利棱角的银色盾牌，横在千位劫持者斩落的位置。

    锵！

    刺耳的碰撞，反震的力量让千骑后退一步。

    而紧跟着，诡异的嘶鸣声从金属中传来。

    刚才挡住他攻击的那些金属簇形成银色洪流般，将千骑直接逼退出去。

    踏踏！

    周千承踉跄的稳住身躯，他有些茫然的擡起头来：“怎么...回事？”

    这一刻，映入眼帘的是漫天的金属簇飞蝗，宛如银色的金属天灾般。

    震撼的画面充斥着所有人的眼眸。

    “这是....好夸张的画面。”陈锡咽了咽口水。

    贞德没说话，只是像是追星迷妹般，悄悄拿出手机疯狂拍照。

    而余筱筱已经沉默了。

    不是这样的哒！

    我才是零一呀，上次拿出来那个叫什么闪耀突击飞蝗就很过分了，怎么这次又出来一个我都没有的形态！

    她瞧着自己的闪耀飞蝗，又看了看漫天金属天灾的画面，不禁鼓起香腮！

    漫天的金属簇逐渐依附在零一的素体上，化作银色充满锐利肃杀气息的装甲！

    零一金属簇飞蝗！

    表现力，战绩还有颜值都相当优秀的骑士！

    当然最重要的，你可以称呼他——千骑最严厉的父亲！

    但此时，周千承显然还没意识到问题的严重性。

    他直接擡起千位劫持者，再次冲过来。

    如今两个密钥换成三角龙绝灭升华钥与食肉牛龙绝灭升华钥，数值上可谓是得到显著提升。

    千位劫持者猛地挥出，金色螺旋剑宛如钢鞭般重重砸下来。

    但就在这时，只见零一胸口突然银色的金属簇自动脱离。

    嘶嘶！

    金属簇的本身是无数银色蝗虫构成的装甲，这些蝗虫可以随时重组，构建成防御或者武器。

    便如此刻，银色锐利充满棱角的不规则盾牌挡下千位劫持者。

    然后不等千骑反应过来，金属簇在转瞬间构成银色的长枪般，不规则的长枪直接贯穿而出。

    “不好！”周千承倒是反应不慢，或许是因为成为修玛吉亚的关系。

    他的身体各项技能都处于完美的状态。

    身体的本能反应也能跟得上大脑的速度。

    他脑袋猛地一侧，惊险躲开了金属簇长枪的洞穿。

    但手中千位劫持者直接被弹飞出去，而肩膀位置更是被擦中一下，迸射出刺眼的火花。

    千骑踉跄后退，瞳孔如地震般放大，盯着肩膀刚刚被擦中的位置，仿佛被撕咬过般的可怖裂痕！

    “这是！！”

    好完美的机制，那些金属簇本质上是可以随意重组的蝗虫。

    在瞬间构成防御盾牌，同时还能形成攻击的武器，并且只要被擦到就会造成有效的撕咬伤害.....

    不对！

    我惦记机制干什么！

    周千承连忙摇摇头，将心中杂念抛之脑后。

    数值才是最重要的，数值凌驾于机制之上！

    他深吸一口气，直接擡起漆黑的拳头，朝着金属簇猛地砸出。

    但零一本体甚至没动，就站在原地。

    而那从体表装甲脱离而出的银色金属天灾瞬间自动形成不规则的凌厉盾牌。

    嘭！嘭！嘭！

    无论千骑尝试从哪个方向攻击，拳头如暴风般密集的落下，全都被金属簇飞蝗尽数抵挡。

    那银色的金属簇宛如绽放的花朵般，悄然在零一的周身建立起了完美的防御。

    而且这防御是带刺的。

    突然，银色的针刺直接宛如刺猬般炸开。

    刺啦！刺啦！

    千骑全身上下尽数迸射刺眼火花，一道道黑色被撕咬过的裂痕蔓延而出。

    “呃！”

    身体一阵踉跄，浑身上下隐隐传来的刺痛让千骑感觉到一阵不真实的感觉。

    我的数值已经不低了呀，怎么摸不到对面零一！

    我超绝的数值，好像发挥不出作用啊！

    千骑茫然间，前方的金属簇直接形成了洪流般冲过来。

    嘶嘶！

    那刺耳的嘶鸣声让周千承立马回过神来，他赶忙一个鲤鱼打滚将之前飞出去插在地上的千位劫持者捡起。

    【fang！】（獠牙）！

    这并非w中的那个獠牙记忆体，而是零一系的撕咬鲨鱼密钥。

    【程式升华钥认证！破坏准备！】

    【千重升级！千重破坏！】

    从金色螺旋剑的剑尖延伸出蓝色能量光刃，他挥舞光刃对抗金属簇的力量！

    但蓝色的光刃在宛如天灾般的银色金属洪流面前，显得那么孱弱。

    几乎瞬间就黯然失色。

    刺啦！！

    千骑的肩膀瞬间被击中，他如遭重击般倒飞出去。

    “不该是这样呀！”

    “千骑灾厄形态的数值为什么起不到任何作用？”

    周千承的道心有些不稳了。

    机制....好像不是完全没用啊！

    难道我之前输给泽兹，只是因为我千骑的机制不够？

    如果我有金属簇这样攻防一体的机制，是不是就赢了？

    恍惚间，前方的金属簇嘶鸣的声音再次响起。

    顾不得多想，当务之急是活下来的周千承连忙取出秘钥。

    【fire】（火焰）！

    燃烧猛虎的密钥，通过千位劫持者的能力立马形成一道火焰的斩击。

    但这还不够，数值没打破金属簇的防御，肯定是数值不够！

    那就全力一击！

    他咬紧牙关，笃定般猛地一推腰间密钥！

    【thousand destruction】（千重毁灭）

    刹那间漆黑的光芒迅速汇聚右脚，千骑高高跃起直接使用骑士踢。

    见状帝骑只是慢悠悠取出卡片，随手扔进驱动器，轻轻一推。

    【final attack ride！z-z-z-zero one！】（最终攻击驾驭！零一！）

    燃烧猛虎密钥形成的火焰斩击与金属簇形成第一波力量的碰撞，炙热的焰浪瞬间翻涌。

    而紧跟着千骑漆黑的骑士踢全力轰出。

    他要击穿金属簇的防御！

    然而金属簇在剧场版可是挡下过灭世一击的力量，可能金属簇的输出不太够，但防御力绝对是超模级别的。

    轰！！

    惊人的气浪这一刻不断翻涌，漆黑的力量冲击在金属簇瞬间形成的不规则凌厉防御上。

    可无论千骑怎么全力输出，竟然都无法....击穿金属簇的防御！

    纹丝不动的银色盾牌，就始终凭空矗立着。

    直到他的力量被耗尽，而金属簇的力量突然构成银色的螺旋，不断旋转着。

    那从头到尾都没参战的零一这才象征性跳起来，骑士踢轰出！

    望着那银色的螺旋电钻，还有自己打了半天，结果所谓的超绝数值压根没碰到零一的现实......

    “嗬！”

    周千承面无表情的笑了。

 第140章 余筱筱：老妈，你到底是什么人..... 

    第140章 余筱筱：老妈，你到底是什么人.....

    嘶嘶！

    银色的金属洪流瞬间化作了银色的电钻，高速旋转将那肃杀的气息发挥到了极致。

    零一一跃而起，骑士踢轰出。

    【metal rising impact】（金属高跃冲击）！

    轰！！

    银色的光芒溢满双眸，千骑的身躯瞬间爆炸。

    耀眼的火光冲天而起，浑身是伤的修玛吉亚倒在地上。

    面部多处仿生肌肤被融化一般，露出内部的机械骨骼，修玛吉亚标志性的耳机因陷入故障而迸射刺眼的火花。

    糟糕的状态让周千承倒在地上，瞳孔只是不断映照出红色的警告。

    全身的高温让他看起来下一秒就要爆炸般。

    踏踏！

    当低沉的脚步在耳畔响起。

    帝骑掐住了周千承的脖子，将他整个人提起来。

    “你的数值好像不太行啊~”

    周千承双瞳涣散，有些怀疑人生。

    当自己使用机制对付泽兹的时候，被超绝的数值毫不留情的摧枯拉朽碾碎。

    当自己追求数值对付帝骑的时候，顶级的数值却完全发挥不出作用，摸都摸不到帝骑.....

    瞧着不说话的周千承，余年也不在意。

    他现在心情很好，本来正思考怎么找一位寰宇重工的董事了解内部的情况。

    结果千骑自己送上门来了，真是好人啊。

    于是他直接打开次元壁，转身离开。

    原地，只剩下莱伊布，贞德等骑士们。

    余筱筱看着手机上，银色金属簇飞蝗的姿态，若有所思：

    “金属簇飞蝗.....”

    千骑很强，与对方刚刚战斗过的余筱筱有发言权。

    闪耀飞蝗面对他很艰难，完全占不到优势。

    而这个金属簇飞蝗却全程将千骑当减速带秒了。

    从头到尾帝骑本尊就只是用了个骑士踢收尾。

    千骑在金属簇飞蝗面前，简直像是路边一条。

    “怎么我只有闪耀飞蝗呀....”她有些忧郁了。

    好消息，她看见了零一接下来的升级方向。

    坏消息，她不知道怎么升级。

    明明我才是零一呀！


    苏城附近，一处河畔边。

    啪！

    余年随手将面前的周千承扔在地上。

    “星空数据库是什么？”他直接开口问。

    “哈？”周千承怔住：“你怎么知道这个词的？”

    自己只告诉了真理学会的成员还有泽兹。

    这家伙是从真理学会的成员口中得知的吗....

    回想起帝骑曾经与欧兹一起并肩作战对付贪欲者，他恍然：“切，那个欧兹说的吗。”

    帝骑不置可否：“星空数据库你应该进去过吧？那里面是什么样子的？”

    周千承冷哼一声：“卫星开创的数据空间还能是什么样子，这么说吧，你将星空数据库想象成一个复合型图书馆。”

    “核心的功能是将所有数据以书籍的形式储存，通过人为提供关键词访问对应的书籍资料。”

    帝骑恍然，果然是地球图书馆。

    和之前猜测的一样，星空数据库就是卫星将地球图书馆解析以后建立起来的数据中心。

    “只要权限足够，那就可以开辟私人领域是怎么回事？领域内又是什么样子？”

    周千承瞥了他一眼：“简单来说，图书馆附近会有开放阅览区，那就是私人领域，你可以在那边自己放一张桌子，邀请其他人与你在这张桌子的空间进行私密的交流。”

    “而具体领域内什么样子，完全看创建者的个人想法。”

    帝骑微微颔首：“所以你也有权限开辟私人领域，建立真理学会喽。”

    “嗬~”周千承骄傲的擡起头来，气定神闲的回答——

    “没有！”

    余年：“？”

    见帝骑默默盯着他，周千承轻咳一声解释：

    “私人领域本质上是卫星星穹的数据库，而卫星是寰宇重工的根基，怎么可能随意开放权限。”

    “能够拥有权限的人，就我所知整个董事会都没有。”

    “各个分公司的董事们只拥有访问数据库的权限。”

    帝骑觉得有趣，轻笑一声：“那你不是拐骗了真理学会的成员吗。”

    周千承眼神轻蔑：“如何能称得上欺骗？待我得到他们的才能，自是可以开发出更强的力量，到时候或可将成为寰宇重工举足轻重的人物。”

    “那时未尝不可获得开辟私人领域的权限，将成员们带入星空数据库。”

    “真理学会的成员只需要贡献微不足道的才能就足够了，而我这位要追寻真理的领袖才需要考虑更多。”

    所以重建真理学会就是个纯纯的噱头，就是他为了得到更多才能的计划啊。

    余年算是看懂了，他玩味一笑：

    “真有趣，你们那颗卫星真是用世界之井创造出来有趣的东西了。”

    周千承表情微微变化：“世界之井，你竟然还知道这个？对了，你之前在松海打倒了严峰。”

    “那家伙虽然是总经理，但地位不比一般的董事差，尤其是他还是盖亚记忆体体系.....”

    念及此，周千承突然擡起头看过来：

    “帝骑，知晓这东西可不是什么好事情，你可能已经被麻烦的家伙盯上了，或者说你已经在被抹去的计划书上了。”

    “不过没关系，你现在掉头帮我对付泽兹，我可以保下你！”

    这家伙还在惦记泽兹啊？得有多恨啊！

    不过仔细想来他从真理学会那边得到的才能，全都被灾厄一拳打没了，确实也挺绝望的。

    帝骑懒得理他，继续问道：“零一驱动器，是寰宇重工董事长使用过的力量是怎么回事？”

    “怎么回事？就是那么回事呗，但那条应该是阉割性能的版本，连星空数据库都没有连接。”周千承耸耸肩说。

    “你知道寰宇重工的神秘董事长是谁吗？”帝骑又问。

    周千承摇头：“那都是几十年前的老古董了，估计都是死人了，要么跟死人也没什么区别了，估计状态很糟糕，反正我加入寰宇重工后从来没见过。”

    帝骑若有所思，然后轻笑一声：“多谢你的配合，难得遇见你这么配合的人，我很开心。”

    周千承不屑一笑：“没关系，反正你问我就会回答。但帝骑，切记你知晓的越多离地狱就越近。”

    “所以你现在还有机会，帮我对付泽兹，加入寰宇重工，我可以保下你！”

    就这么想让我打我自己吗？

    帝骑回眸一笑，轻描淡写道：“下次一定！”

    卡盒枪瞬间擡起，抵在对方的额头上。

    嘭！！

    一击彻底击穿周千承脑袋，人工智能机械的大脑瞬间爆炸，化作散落满地的零件。

    “知晓的越多离地狱就越近？我倒要看看你们怎么将我世界破坏者送进地狱~”

    然后他打开系统界面。

    【支线任务——8：打倒昆虫系贪欲者乌凡（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——月骑德加巴基形态！】

    【支线任务——9：打倒猫系贪欲者卡扎力（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——灵骑感恩魂！】

    【支线任务——10：打倒水栖系贪欲者梅兹儿（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——巴尔坎！】

    【支线任务——11：打倒假面骑士千骑灾厄形态（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——欧兹永恒鸟联组！】

    又是奖励颇丰的一天。

    第一张月骑德加巴基形态，是月骑使用加鲁鲁笛哨、巴夏笛哨与德伽笛哨同时召唤并融合3体武装怪物的融合强化形态！

    三合一的形态，定位类似于亚极陀的三位一体。

    但因为这个形态过于强力，对使用者有严重负担，一次只能使用五分钟，整个tv只出现过一次。

    这和亚极陀三位一体也很像，只用过一次就。

    或许也是在致敬亚极陀。

    第二张灵骑感恩魂，是使用十五个眼魂的力量诞生的形态。

    一般来说这种定位的形态都可以当最终了。

    所以可想而知，后面的无限魂得有多离谱才能让感恩魂给他当过渡形态。

    第三张，巴尔坎，零一的二骑。

    暗影猎团的成员，也是黎明会的三号裴纪。

    说起来他之前委托自己帮忙打倒霸牛，结果霸牛到现在还没出现。

    暗影猎团的人都怀疑霸牛是不是已经悄无声息的死了。

    最后一张，最重量级的——欧兹永恒鸟。

    藏了十年的一刀，恐龙的灭绝迎来了鸟的新生。

    但问题是，欧兹系的贪欲者现在就剩下一个安库，还是帮助欧兹的。

    “或许日后有用吧。”余年想了想，将卡片暂且全部收起。

    然后灰白色的帷幕一闪而过，从原地消失。


    寰宇重工体系下的一家酒店内。

    这里是真理学会的研究院被摧毁后，黎清柠暂时居住的地方。

    她看着面前各种核心硬币。

    核心硬币这种东西，是欧兹使用的。

    目前倒是有细胞硬币的使用者——假面骑士诞骑，隶属于维也纳议会。

    但诞骑也不用核心硬币。

    所以卡扎力，乌凡等贪欲者的核心硬币就全都落在了欧兹的手中。

    她正在细心擦拭，分类核心硬币。

    欧兹只需要三枚，其他的准备当做纪念币保管起来。

    咚咚咚！

    这时，门口传来一阵敲门的声音。

    她打开门，是余筱筱站在门口。

    “有事吗？”黎清柠问。

    “嘿嘿....”余筱筱扭捏的笑了笑，然后拿出手机，将上面金属簇飞蝗的姿态展示给黎清柠。

    “学姐，就是我想问，公司能帮我制作这个形态吗？”

    她也想玩金属簇飞蝗！

    闪耀飞蝗感觉又跟不上强度了呀！

    黎清柠：“.......”

    她沉默了一下，拿出手机。

    “学姐你在帮我问公司的研发部门吗？说起来我还没见过研发部门呢。”

    仔细想来，寰宇重工的成员她见的还真不多。

    总经理严峰，还有学姐黎清柠以及当卧底的王牌。

    对了，左佑学长现在是不是还不知道严总已经死了？！

    余筱筱突然感觉左佑学长好惨。

    “不是。”黎清柠此时却摇摇头，打断她的思绪。

    “我帮你问问帝骑。”

    “问问帝骑啊，也对是他展现出来的力量，问他好像更合....”余筱筱的声音戛然而止，旋即徒然提高：

    “啊？学姐你问的帝骑？”

    “嗯。”黎清柠面无表情地颔首。

    “你想知道金属簇的事情，不应该问他吗？公司那边说闪耀飞蝗就是根据你战斗的数据制造的最强形态了。”

    其实无论是闪耀突击，还是金属簇都有亚克的力量。

    正常零一发展，闪耀飞蝗可能真是最强形态了。

    至于零二，那属于另外一套体系了。

    余筱筱无言以对：“虽然这么说也是。”

    “不过学姐....你什么时候有帝骑的联系方式了！”她突然发现了盲点。

    帝骑和学姐不是几乎没见过面吗！

    抛开苏城，上次见面应该还是第一次见到王牌的时候吧。

    然而还没等黎清柠回答，一个玩味的声音悄无声息地响起。

    “余超越小姐瞧你说的，我作为松海大明星，大家都想要我的联系方式不是很正常的事情吗？”

    “硬币小姐因为没有我的联系方式，吵着闹着要加我，我又太有爱心，无法拒绝啊~”

    余筱筱吓了一跳，慌忙转头，看着突然出现的粉红色骑士身影忍不住说：

    “帝骑，你怎么这么神出鬼没的。”

    “没办法，大明星出门是这样的，不低调一点就会被一群狂热的粉丝拦住。”

    余筱筱翻了个白眼，早已习惯帝骑奇怪的说话方式，只是纠正道：

    “别乱诋毁学姐，学姐才不会又哭又闹呢！”

    想来应该是学姐和帝骑在苏城对付贪欲者的时候，认识加上的吧。

    于是她又问道：“帝骑，你怎么来了？”

    帝骑耸耸肩：“硬币小姐告诉我，你对金属簇飞蝗的力量很感兴趣。”

    “但超越小姐我有必要提醒你，比起金属簇飞蝗，你更应该思考思考零一驱动器的事情。”

    余筱筱一怔。

    她自然知晓帝骑说的是什么——

    零一驱动器，是寰宇重工董事长曾经使用过的。

    刚好给她驱动器的学姐就在这里.....余筱筱下定决心。

    “学姐，请问这条零一驱动器真的是给我量身定制的吗？”

    “严总当初是这么说的。”黎清柠如是回答。

    “那学姐知道这条驱动器是咱们寰宇重工董事长曾经使用过的吗？我和千骑战斗的时候，他这么说过。”余筱筱试探地问。

    黎清柠轻轻将多余的核心硬币，小心装在粉红色硬币纪念收纳夹内，然后才听她说：

    “他是苏城的董事，说的应该是真的，但我并不知晓。”

    然而此时，余年却突然取出两张照片。

    “那么硬币小姐，请问你认识这个人吗？”

    两张照片上都是一个成熟温柔的女人，虽然面庞有些差异，但眼神给人的感觉却极为相似。

    正是母亲周叶语的照片。

    黎清柠闻言，认真在两张照片上看了看才指着周叶语面庞没有改变以前的照片说道：

    “这张我见过，当初将欧兹驱动器还有两枚核心硬币带来的人，就是她。”

    果然.....余年并没有太大的惊讶，早有猜测。

    然而就在这时，黎清柠突然又指着现在咖啡店内母亲的面庞补充道：

    “另外，我在公司见过她。”

    “什....什么！”

    余筱筱如遭雷击，浑身一震。

    她现在大脑仿佛宕机一般。

    什么叫妈妈将欧兹的力量带给了学姐？

    什么学姐在寰宇重工，见过妈妈？

    一颗心，悄然滑落深渊。


    苏城寰宇重工。

    董事长办公室，旁边连接着的研究中心内。

    一修玛吉亚突然闪烁光芒，耳机像是被启动一般，蓝色的幽光浮现而出。

    下一秒还是机械构造的修玛吉亚突然睁开眼。

    身体开始变化，朝着周千承的模样构建仿生皮肤。

    但突然间这个修玛吉亚开始剧烈抽搐，发疯般嘴里不断吐出断断续续的词语：

    “数值....机制....到底什么才是最重要的！”

    “我分不清，我真的分不清啊，星穹，告诉我答案吧！”

    经历灾厄数值碾压，金属簇飞蝗机制摧残过后的周千承，此刻执着于机制与数值的比较，大脑在高速运转。

    可直到修玛吉亚的cpu都快烧了，都找不出结果。

    “继续！我现在就制造出千骑金属簇形态，我用这个去对付泽兹，我要看看灾厄能否击破金属簇的力量！”

    周千承从机械椅上站起来，如同疯魔般势必要找出答案。

    大不了他左脚踩右脚，无限叠机制和数值，一直叠到出现答案！

    反正人格备份储存着，只要有修玛吉亚在，随时都可以再弄出来一具身体。

    然而就在这时，原本构建而成的新身体，突然失去了控制权。

    不只是如此他备份的意识，记忆，情感全都像是被无形的力量牵引一般，被转移开来。

    当周千承回过神，突然发现自己进入了一个平板内。

    他失去了对自己人格备份的控制权！

    “怎么回事！”

    “谁！”

    周千承猛地擡起头，映入眼帘的便是一道漆黑的身影。

    假面骑士炬目！

    “炬目！怎么是你！你不是去松海担任新的总经理了吗！”

    周千承立马认出了对方。

    隶属于西京寰宇重工，不久前因为松海总经理严峰死亡，他即将接任松海总经理的位置。

    炬目面无表情地说：

    “千骑，很遗憾，你与贪欲者合作，涉嫌夺取真理学会成员的才能已经被苏城议会上报天京总部。”

    “董事会对你很不满，让我来结束你的闹剧。”

    “说实话，我很难想象，人得有多蠢才能复活后再栽一次。”

    “从现在开始你就在这里待着吧。”

    闻听此言，周千承大惊：“不！”

    “你不能这样做，我的才能，我还没弄清楚数值与机制到底谁更重要！放我出去呀！！”

    但炬目不予理会，只是关掉了平板，周千承吵闹的声音立马消失。

 第141章 零一金属簇飞蝗vs泽兹灾厄！ 

    第141章 零一金属簇飞蝗vs泽兹灾厄！

    苏城。

    余筱筱昨天一夜没睡。

    但她已经超越了过去的自己，虽然和南疆那时一样，一夜没睡，但此次完全记得还要带给二哥礼物。

    主要这次真不想被关门外了，被邻居笑话太丢脸了。

    不过刚准备出门，就遇见了面前的黎清柠。

    “学姐，早上好....”

    昨天她才知晓，学姐的身世。

    假面骑士欧兹，父母是真理学会的成员，但在二十年前死亡了。

    这么说来，当时那个宫殿里看见的尸体，帝骑带走的两具尸体的骨灰就是......

    那家伙虽然确实有时候不着调，但偶尔确实蛮有爱心的。

    不过现在最大的问题，还是自己这边。

    二十年前母亲竟然从那个宫殿将欧兹驱动器，还有核心硬币带了出来，交给了学姐。

    而且学姐还在松海寰宇重工见过母亲。

    那....

    倘若我的零一是母亲的安排呢！

    原来我竟是关系户？！

    但完全没法因为这种事情开心啊！

    母亲藏着这样的秘密才是最让她害怕的啊。

    奶奶说过，母亲别有用心。

    帝骑，还有闫姐姐都有些许怀疑。

    如果母亲只是一个普通人就可以证明，她就算有一些坏心思但也坏不到哪里去。

    可母亲明显深藏不露.....

    甚至她现在有些怀疑，父亲当年的死亡是否和母亲有关系！

    余筱筱下意识捏紧拳头，心不受控制的朝着深渊下滑。

    痛苦的烦恼总是不受控制的上涌。

    “你要出门吗？”

    见余筱筱在原地发呆，黎清柠问道。

    少女这才回过神，连忙故作无事发生的模样：“对的，我那笨蛋二哥想要苏城的特产，我听闻苏城的糕点味道都不错，买一点给二哥尝尝。”

    黎清柠想了想：“那我陪你一起去吧。”

    “那太好了。”

    一个人逛街很无聊，但有学姐陪着就有趣多了。

    至少学姐看着养眼。

    “采芝斋的糖果，龙井茶酥...还有这个万福兴试试。”

    余筱筱买完后，注意到学姐也照模照样地买了一套。

    “学姐也爱吃这些吗？”

    “买给朋友的。”黎清柠解释道。

    “朋友....不会是帝骑吧！”余筱筱大胆猜测。

    “嗯。”黎清柠颔首。

    “也是，那家伙其实人不坏，就是喜欢欺负人，但当朋友的话还是蛮好的。”余筱筱说。

    “嗯....”黎清柠若有所思地瞧了她一眼。

    “怎么了学姐？”

    “没什么。”黎清柠收起琉璃般的眼眸，转身：“走吧，待会的飞机回松海。”

    “这个....回去以后我怕是要在学姐你那边待两天了。”

    她这刚来苏城，第二天就回去。

    研学？

    奶奶肯定是不信的呀！

    至少要在外面待个五六天了。

    “可以。”

    黎清柠没意见，以前余筱筱还在用瓦尔基里的时候，晚上做完任务来不及回家，或者受伤了都不方便回家都是去她那边。

    不过两人离开的时候，却迎面碰见一个熟悉的身影。

    鸟系贪欲者安库。

    他化身金发男人的模样，嘴里正咬着一根冰棍。

    “小丫头，我要走了。”

    他本就不属于这里，没有继续留下去的打算。

    而且一想到这城市还有帝骑，那个可以使用恐龙核心硬币的天敌，他连一分钟都不想多呆了。

    “去哪里？”黎清柠问。

    “维也纳，说起来你是不是很久没回去了？”

    “嗯。”

    维也纳是黎清柠的母亲生活的地方。

    那位欧兹隶属于维也纳骑士议会。

    而自父母死后，黎清柠就来到了松海，父亲曾经工作过的地方。

    “你准备留在这里找到凶手报仇？”安库又问。

    “对。”

    “哼！”傲娇的鸟系贪欲者转过身：“那最好记得你们一家欠我一辈子的冰棍，别忘记了。”

    目送安库消失在视线中。

    黎清柠才转身：“走吧，筱筱，该回松海了。”

    “好！”余筱筱应了一声。

    然而就在这时。

    突然两人的手机同时收到一个消息。

    来自苏城骑士议会，之前并肩作战过的假面骑士贞德发来的消息。

    “零一，欧兹，你们知道吗！”

    “城外，帝骑和泽兹遭遇了，他们打起来了！”


    一片旷野铺展向远方，荒草平铺视野开阔，四周寥寥无人，风掠过空旷平地，远处城影淡隐。

    踏！

    余年变身的帝骑现身，他瞧着手机上的聊天记录。

    是昨晚与凨发的。

    凨：【嘶，我听说苏城帝骑出现了？泽兹，你人还在苏城吗？】

    泽兹：【还在。】

    凨：【你们两个还真有缘，又碰见了。怎么说，要不要赶紧撤退？】

    泽兹：【他应该是路过的吧。】

    凨：【难说，不过我还真挺好奇你和帝骑打起来到底谁会赢！】

    【你们都没输过吧，还都是松海出身，真是有缘！】

    【像这种情况在漫画里通常被称为绝代双骄，命中注定的宿敌，此时此刻或许正是一决胜负的机会啊！】

    “都这么想看帝骑和泽兹打啊？”

    “那就给你们一个机会看看吧。”

    正好他借此机会将泽兹身份彻底独立出来。

    毕竟现在帝骑和泽兹还没同框过，但双方却又经常在一个城市出现，就显得很微妙了。

    或许凨这些聊天已经在试探了。

    而独立出来的最好办法，就是大庭广众下。

    让帝骑和泽兹打一架！

    于是余年缓缓取出蓝色的终骑枪。

    “说起来我还没和灾厄形态打过，到底有多大劲我亲自来试试看！”

    他嘴角微微上扬，然后直接将卡片插入终骑枪口。

    【kamen ride！zeztz！】（假面驾驭！泽兹！）

    【form ride！zeztz catastrom！】（形态驾驭！泽兹灾厄！）

    刹那间，虚幻的蓝色光影交错而出。

    假面骑士泽兹灾厄形态登场。

    “我将—摧毁你！”

    看着面前浑身满是熔岩般肌肉的灾厄大王，余年想了想，取出零一的金属簇飞蝗。

    “对付你的话，那就这个好了。”

    【假面驾驭！零一！】

    【形态驾驭！零一金属簇飞蝗！】

    令和的最终形态战绩暂且不提，但中间强化和过渡形态战绩都相当优秀。

    或许是令和老大哥零一的金属簇飞蝗带的头。

    后面的远古飞龙，利维斯疾风迅雷，还有白金歌查德，加布的蛋糕王都属于战绩好看的类型。

    而金属簇飞蝗、远古飞龙、白金歌查德以及灾厄形态，更是可以组成四天王了。

    战绩和表现属于比最终都强上一个档次。

    所以对付泽兹灾厄的话，余年选择金属簇飞蝗。

    极致的攻防一体机制vs摧枯拉朽的超绝数值！

    当漫天的银色金属天灾弥漫而起，灾厄大王不甘落后浑身酷酷冒黑烟。

    肃杀的银与深邃的黑交织碰撞在一起。

    轰！！

    当战斗开始的瞬间，骑士议会的情报部门就检测到了恐怖力量溢出的波动。

    然后确认到是帝骑与泽兹爆发了战斗。

    陈锡听见这个消息，第一反应是懵逼。

    帝骑和泽兹打什么？

    泽兹是卧底，帝骑...好吧，帝骑属于中立秩序。

    而且帝骑恐怕不知道泽兹是卧底，遇见了就打起来了倒也合理。

    但这两位要是拚了个你死我活，对于骑士是一大损失，陈锡立马决定过去现场。

    还别说，心里有点小期待。

    帝骑要和泽兹开战了！

    先后遇见了这两位骑士，而且化身过陀螺，还几乎cos减速带的陈锡其实很好奇他们俩到底谁更强！

    现在，终于要有答案了吗！

    另外一边。

    总是冲在吃瓜第一线的贞德，哪里能忍得住好奇。

    不仅准备去现场观战，还直接通知了余筱筱，黎清柠她们。

    但！

    总有人比骑士议会更快。

    “什么？帝骑打泽兹！炬目，快带我过去，我要亲眼看看机制和数值的对决，我终于要得知答案了！”

    周千承在平板内狂喜。

    他在平板内的环境像是一个封闭式的牢房。

    但里面有电脑，书籍，还有各种研究所用的必需品。

    此时疯狂敲着面前的栏杆，激动兴奋，期待的情绪已经溢于言表：“快点，带我过去！”

    炬目无语，他本来今天要前往松海寰宇重工。

    至于苏城这边，因为周千承被陈锡举报了勾结贪欲者，暗害联邦天才们的关系，现在已经被剥夺了职位。

    后续会有新的董事，以及新的总经理。

    至于原本的总经理？

    周千承喜欢大权独揽，他直接兼任了总经理了的位置，这也是苏城没有总经理的原因。

    “帝骑和泽兹，听说你栽在了他们两个的手上，那的确有些意思了。”

    “别废话了，赶紧过去啊！”周千承大喊催促。

    炬目也有些好奇，帝骑和泽兹这两位骑士。

    他从西京而来，只是有所了解这两位松海出身的骑士。

    据说很强，而且能力都很有趣。

    帝骑，可以变身其他骑士，甚至使用其他骑士的能力。

    泽兹，劲大。

    一个偏向于机制，一个偏向于数值。

    “既然如此，那便去瞧瞧吧，能让你连续栽了两次的帝骑和泽兹，到底有多强。”


    漆黑深邃的力量缠绕在灾厄的拳头上。

    嘭！！

    那无比沉重的一拳，直接对着金属簇飞蝗轰出。

    攻击还没靠近，那一股拳风就已经刮出惊人的气浪冲击而来。

    “灾厄是真轮椅啊。”

    打打拳就能赢了。

    不像是他金属簇飞蝗，还得展现各种机制。

    嘶嘶！

    拳风尚未靠近，金属簇的力量就瞬间构成银色不规则的防御。

    轰！！

    拳风与灾厄大王的拳头先后轰在金属簇上，竟然击穿了表面的一层银色防御，但立马金属簇再次构建，形成一层层的银色棱刺盾牌！

    全程，金属簇站在原地没动。

    “金属簇也挺轮椅的，连操纵都不需要，自身携带的智能可以做出最精准的判断。”

    轰！轰！轰！

    灾厄一击不成，并不犹豫，再次挥出攻击。

    但金属簇的防御力很夸张，虽然会被击碎，但瞬间还会立即重组。

    而那无穷无尽的金属天灾，犹如形成了一张张网般，灾厄无论重复多少次最终都没能前进一点。

    而瞬间那悄然散出去的金属簇，像是一根根银色的丝线，漂浮在灾厄的周身。

    嘶嘶！

    伴随着尖锐的嘶鸣声，金属簇的力量直接炸开，化作无数的针刺重创在灾厄的身躯上。

    但灾厄体表熔岩般的肌肉却并非是摆设，遭到金属簇的攻击竟然只是迸射刺眼的火花，并没有造成太大的伤害。

    将他逼退出去，仅此而已。

    被击中的灾厄身体后倾，但瞬间像是被强行拖动的巨石般，身体再次前压，顺着惯性的一拳朝着金属簇砸出来。

    嘭！！

    沉重的一拳，再次轰在金属簇充满棱刺的防御上。

    至于金属簇飞蝗本体，就这么漠然的看着灾厄。

    当姗姗来迟的众人，在很远的地方就开始观战的时候。

    便是望见灾厄疯狂的猛攻，狂暴的数值一览无余。

    而金属簇那攻防一体的机制，全然没有落入下风，反而是与灾厄正面交锋。

    那一声声惊雷般爆鸣的声响，让明明站在远处观战的众人感到一阵心悸。

    沉重的力量冲击迸发而出的气浪，掀起阵阵狂风，却又淹没在金属簇的嘶鸣声中。

    灾厄漆黑的力量仿佛将一切染成了黑色般，却唯独无法将那银色的金属簇击溃。

    轰！轰！轰！！

    地面层层炸开深坑，地表裂痕如蜘蛛网般蔓延而起，旷野上的草坪瞬间化为乌有。

    看着那被摧残，满地狼藉的战场。

    陈锡，温禾等人齐齐倒吸一口凉气。

    震撼于两位骑士惊人的破坏力，更惊讶于他们势均力敌的战力！

    帝骑和泽兹....也太强了吧！

    余筱筱澄澈的双眸此刻倒映出两位骑士的身影，她不由得抿了抿嘴唇。

    来的路上，自然有想过泽兹和帝骑对战会是什么样的场面。

    但这也太吓人了。

    光是看着两人，她都感觉自己仿佛要化身陀螺了。

    “好可怕的力量.....”

    金属簇飞蝗，之前和千骑战斗的时候，恐怕完全没有认真吧。

    和泽兹战斗的时候，认真战斗的时候才能真正展现这样的力量！

    她下意识握紧闪耀飞蝗密钥，心中却不禁对金属簇越发渴望。

    而另外一边。

    藏在暗中的炬目将平板对准战场，让周千承能看见。

    不过炬目自身，已经有些看沉默了。

    “难怪你会被连续两次落败，这样的力量的确惊人。”

    周千承闻言，顿时冷笑道：

    “你以为！看那泽兹灾厄，超绝的数值，摧枯拉朽的力量！简直让人憧憬啊！”

    “再看金属簇飞蝗，零一你知道吧，那位董事长的力量。而帝骑掌握的金属簇更是攻防一体，全能机制！”

    现在他确定了，他落败纯属是运气差，碰到了帝骑。

    被抽成了陀螺！

    但现在问题来了。

    这灾厄摧枯拉朽的数值，与金属簇攻防一体的机制到底谁能赢？

    他渴望的答案，终于要出现了吗？

    他目光兴奋而又狂热的看向前方。

    他想看的就是这个呀！


    轰！！

    灾厄与金属簇的战斗进入白热化。

    漆黑的力量缠绕在灾厄的拳头上。

    势如破竹的一拳径直轰在金属簇的防御上。

    那叠加了七层金属簇的不规则棱刺防御，外表三层瞬间炸开。

    但后续的四层依然挡下了攻击，而之前炸开的金属簇突然重组形成锐利的长枪直接朝着灾厄的面部轰出。

    但就在这时。

    【catastrom】（灾厄）！

    灾厄并非没有机制，只是大部分时候不需要。

    他其实可以使用四大系的能力，便如之前展现重力强控对手一般。

    现在他展现屏障般的能力。

    银色的金属簇长枪被凭空挡住，寸步不得进。

    而紧跟着，灾厄擡起拳头。

    “我将——摧毁你！”

    轰！！

    酷酷冒黑烟的一拳朝着金属簇的面部直接轰出，但当拳头距离金属簇咫尺间的时候。

    嘶嘶！

    银色的防御再次构建。

    而紧跟着金属簇突然挥拳，银色的拳头瞬间散发出危险的气息，重重砸在面前灾厄的胸口。

    金属簇同样拥有很高的数值。

    轰！

    金属簇沉重的一拳下，灾厄身体终于后退数步。

    但没有丝毫的迟疑，灾厄发动重力的能力。

    一股恐怖的压力直接碾在金属簇的身上，然后灾厄快步近身，一拳朝着金属簇砸过来。

    可周围还有逸散出来的金属簇飞蝗，突然在金属簇的脚底构成长柱般将他身体撑起来。

    嘭！！

    灾厄的一拳落了个空，而金属簇硬扛着重力的压制，身体如离弦之箭般从头顶俯冲而下。

    右腿猛地擡起，犹如战斧般的一脚踢击狠狠轰出。

    轰！！

    当那沉重的爆鸣声响起，金属簇那惊人的数值力量展现的一览无余。

    泽兹脚踩的地面瞬间崩碎开来，裂痕刺眼的朝着四周不断蔓延！！

    这一刻，局势突然变化！

    明明拥有摧枯拉朽数值的灾厄突然开始玩起机制。

    而拥有攻防一体均衡机制的金属簇玩起了数值。

    终于观战的周千承呆滞在了原地。

    不是，你们不是一个主数值，一个主机制的吗？

    灾厄你不是主要靠数值的吗，为什么要玩机制呀！

    还有金属簇飞蝗，你是用机制的呀，怎么还有这么高的数值？

    这一刻，周千承突然意识到一个问题。

    不会.....

    他们两个机制和数值都有吧？

 第142章 炬目：你的下一个任务，交出零一驱动器！ 

    第142章 炬目：你的下一个任务，交出零一驱动器！

    平板内的周千承，双手抓住面前栏杆。

    被关在里面的是他人格的数据备份，所以不再是修玛吉亚的形式，是他人类时的模样。

    此时看着前方一个玩起数值的金属簇，一个玩起机制的灾厄。

    大脑一阵宕机，瞳孔涣散。

    所以说之前与自己战斗的时候，泽兹不屑于用机制，几乎就动用了一下重力，还有最后其实压根没必要的虚化骑士踢。

    而金属簇更别说了，打自己的时候就最后放了骑士踢。

    他们两个....

    是机制和数值并存！

    “所以我要做的是千骑金属簇灾厄形态？这才是真正的升级方向！”

    周千承好似明悟了真理。

    有灾厄超绝的数值，有金属簇攻防一体的机制，甚至还有千位劫持者。

    缺什么自己吸！

    轰！

    在周千承陷入幻想时刻的时候，前方金属簇飞蝗与泽兹灾厄的战斗陷入了最后阶段。

    双方在一击对碰之后，同时开始蓄力。

    灾厄的拳头浮现漆黑的力量，不断翻涌的黑雾逸散出压抑的气息。

    金属簇嘶鸣不断响彻。

    下一秒！

    “我将——摧毁你！”

    灾厄一跃而起，重拳轰出。

    对面，金属簇的力量直接化作了漫天的金属天灾一般。

    伴着刺耳的嘶鸣声，宛如洪流般的银色天灾便是与灾厄漆黑的重拳轰在一起。

    银与黑的力量交织碰撞，空气仿佛被撕裂般，发出阵阵嘶哑的声音。

    气浪不断翻涌，恐怖的力量爆发而出。

    地面好似崩裂般，一道沟壑裂开。

    令人瞠目结舌的破坏力毫无保留地释放，这就是现在土木专业能大兴的原因。

    骑士们的破坏力很夸张。

    轰！！

    当那宛如惊雷般的声音炸响，磅礴的力量倾泻而出。

    两位骑士对轰的地方，刺眼的强光闪过。

    当众人回过神来的时候。

    双方已经同时拉开。

    不分胜负！

    “灾厄和金属簇是真轮椅啊！”

    亲手体验了灾厄的力量过后，这是余年得出的唯一结论。

    又肉又有伤害，数值超模，破坏力惊人，还有一手四系机制。

    当然金属簇也不遑多让，不愧是过渡形态四天王。

    全是机制和数值。

    彼此想要击溃对方，确实很难。

    只能说两个轮椅的战斗，是这样的。

    于是他此刻似有所察，眺望骑士议会观战的方向，便是徐徐开口：

    “大明星出门真是麻烦，一个不注意就成为万众瞩目的焦点。”

    “那么，换个地方吧，泽兹~”

    当灰白色的帷幕一闪而过。

    次元壁将帝骑与泽兹同时带离战场。

    众人期待的泽兹与帝骑大战，画下了句号。

    “诶！不让看了吗？后续我可以付费的呀！”贞德立马急了。

    她正看得起劲，怎么没了。

    让我再看一场吧！

    强强对决的战斗，真是太过瘾了。

    “可能是担心拚个两败俱伤，被人捡漏了吧。”陈锡猜测道。

    余筱筱有些担心，下意识握紧手机。

    帝骑那家伙没事吧。

    还是第一次见他没能迅速击溃对手来着....

    另外一边。

    炬目和周千承这边。

    “别呀！让我看完啊混蛋，我要知道后续啊！”周千承已经急哭。

    他在思考，到时候是千骑灾厄金属簇形态，还是千骑金属簇灾厄形态。

    虽然已经明确，机制和数值同等重要。

    但金属簇和灾厄的顺序，就比较微妙了。

    炬目蹙眉，他早已看得沉默。

    “真是两个怪物！”他深吸一口气，唇齿间挤出两个字。

    周千承看着他这面沉如水，满是忌惮的样子，忍不住嗤笑：“你以为呢！”

    “能战胜才能卓越的我，能是正常人类？”

    “炬目你来，你也当减速带和陀螺！”

    就该是这样的表情啊！

    之前还笑话自己丢了两条命，其实谁来都一样！

    被关在平板内的周千承捧腹大笑，心满意足。

    而炬目完全无心理会他。

    他现在算是明白为什么千骑连命都丢了。

    碰到这两个怪物他来也一样，包死的。

    关键是这两个.....

    “他们是松海出身吧？”

    “啊对，哈哈哈！”周千承的嘴角更难压了：“你要去担任松海寰宇重工的总经理是吧？我坐等你落到严峰的下场。”

    还不如我呢，起码我还有人格备份，精神上是活着的。

    炬目嘴角抽搐，他额头上满是冷汗。

    一想到自己要对付泽兹和帝骑，仿佛已经体会到化身陀螺被抽的感觉了。

    他深吸一口气，突然拿出手机，拨通电话。

    “嘟嘟....”

    不一会，电话接通。

    然后电话那边传来一个温和的声音：“炬目啊？怎么了？你没完成关押千骑的任务吗？”

    “不，千骑已经顺路完成了关押。”

    “哦~那你打给我是....”

    炬目果断说道：“董事，我认为松海总经理的位置不适合我，还请换一个人！”

    他看出来了，总经理这位置他把握不住。

    光是看两人的战斗，就已经汗流浃背。

    要是和他们当对手.....

    “.......”

    对面的董事，被他突如其来的请辞干沉默了。


    松海。

    用次元壁离开战场后，余年就返回了这里。

    然后没多久，就收到了一连串的消息。

    先是余筱筱的，牢妹来关心他情况如何，还紧急告诉他泽兹是卧底的事情。

    帝骑：【超越小姐，你上次已经说过了，暗影猎团六个成员，五个是卧底的酒厂行为。】

    余筱筱：【原来你还记得呀，那你们怎么打起来的？】

    帝骑：【他的能力挺有趣的，意外碰见就试了试手。】

    余筱筱：【那现在....】

    帝骑：【当然是各回各家，各找各妈喽~如果泽兹有的话....】

    他现在这个妈，很难说是不是亲妈。

    这么说来，自己和牢莫凑不出来一个妈？

    然后是黎清柠的消息，询问他有没有事。

    最后还有闫雨桐，她从贞德的口中得知帝骑与泽兹大战，最后结果不明的情况，就立马来询问。

    还两边都问了。

    余年一一回复。

    然后才追问闫雨桐。

    【我让你查的事情，查到了吗？】

    闫雨桐：【余家出生记录吗....刚好我要找你说，余家到底是怎么回事？从钢斗到零一的出生记录，层层作假。】

    【不过我顺着查，反而发现了麻烦的东西，我记得你说过余家是有觉醒成为亚极陀潜能的吧？】

    帝骑：【对的，但你之前的语气不是笃定余家没有亚极陀潜能的吗？】

    闫雨桐：【好吧，之前是我猜错了。】

    帝骑：【所以你当初为什么那么笃定？现在又发现了什么改变了想法？】

    闫雨桐：【人类觉醒成为亚极陀前，会先获得超能力，就像是我可以不用睡眠，也有足够的精神，这件事你还记得吧。】

    【大灾变初，有位觉醒者是可以判断一个人体内亚极陀光之力程度的，他将拥有觉醒成为亚极陀潜能的都统计了起来。】

    【之前余家并不在其中，但调查余家的时候我发现，余家是被删除了的！】

    还有能判断能否觉醒成为亚极陀的超能力？

    真是天下之大，无奇不有。

    难怪之前闫雨桐那么笃定呢。

    不过余家是被删除了的.....

    闫雨桐：【这方面的事情我会继续调查的。】

    都不用我说，就自己负责了。

    五号，你真的是天生牛马圣体啊。

    难怪能力是不用睡着。


    夜晚时分。

    松海寰宇重工。

    炬目带着周千承抵达。

    周千承现在是监禁状态，炬目是负责人。

    他解除变身，露出一个中年国字脸男人的模样。

    高书！

    他的名字。

    “不是，你怎么能拒绝总经理的位置呢！”

    “作为寰宇重工的骑士，你应该看见帝骑和泽兹直接上才对啊！”

    “炬目，你太给我们寰宇重工丢脸了！”

    从炬目请辞松海总经理的位置开始，周千承就一直念叨。

    他苦，实在是太苦了。

    被泽兹抽了陀螺，又被帝骑当了减速带碾压。

    但不能只有他这么苦呀！

    他看见炬目的时候就知道，接任松海总经理的对方肯定不会好了。

    甚至他一开始还期待，帝骑和泽兹战斗的时候，这人会主动凑上去。

    反正如果是自己肯定会。

    结果....

    他看完帝骑和泽兹的决斗，直接软糯了。

    太可耻了啊！我想看的不是这个！

    但高书完全不搭理他，只是等待新任总经理的电话。

    因为他临时请辞，所以寰宇重工要重新进行人员调度。

    尤其是能够担任总经理位置的，更是少之又少....

    不知道会让谁递补过来。

    但按照自己当时告诉董事的情况，这次应该会派遣实力足够的前来吧。

    毕竟这帝骑和泽兹，实在不是一般人能对付的。

    而正思考间，突然一则通讯打来。

    高书立马接通，面前出现一道金色骑士的投影。

    旁边周千承立马大喊：“谛睨！”

    假面骑士谛睨，炬目的强化版。

    因为都是金色骑士，周千承自然认识对方。

    谛睨实力非常强，完全可以担任部分公司的董事位置。

    但他很有野心，他不甘心担任普通分公司的董事。

    像是苏城董事这种位置，他完全不屑于担任。

    他想要的是松海，天京，东京，纽约等重要分公司的董事位置！

    那么此次来接任松海总经理的位置难道说....

    “松海的老家伙要放权了？”

    松海董事，属于董事中资历最老的那一批了，周千承都没见过。

    连模样都不清楚，更别提对方是什么骑士了。

    只知道对方年纪很大，按理来说处于退休状态，几乎不管松海的事情，权利都放给了严峰。

    而现在，他安排谛睨这位有野心的骑士担任总经理.....

    而此刻，投影中的谛睨正负手静静看着周千承的方向。

    “千骑啊~”

    “好久不见，怎么变得这么狼狈了。”

    “哼！”周千承冷哼一声，一把抓住栏杆，眼中满是嫉妒的神色：

    “松海的老家伙让你担任总经理，是不是要给你接任了！”

    “他肯定给你暗示了吧，不然你肯定不会同意的吧。”

    谛睨莞尔：“看来你的脑子还没被打坏。”

    这一句话就已经说明了答案。

    周千承眼睛都要红了，大家都是金色的骑士，怎么我只能担任苏城的董事，而这家伙....

    他咬牙切齿，抓住栏杆的手哢哢作响。

    但谛睨不理会他，直接扭头看向旁边的高书。

    “炬目。”

    “在！”

    炬目眼中满是狂热，谛睨他自然认识。

    对方甚至是他的偶像。

    没想到董事安排他来担任松海总经理的位置。

    “我查看了松海的资料，那条零一驱动器是怎么回事？”谛睨眼神漠然。

    “这....”炬目其实也很疑惑。

    按理来说，松海作为寰宇重工支柱级的分公司，应该知晓零一代表的是董事长。

    怎么会随意安排交给一个普通女生呢。

    “或许是严峰总经理的失误，但他人已经死了，我们也无从知晓他的想法。”炬目不粘锅的说道。

    谛睨颔首，旋即说道：

    “那条驱动器代表的是寰宇重工，不是普通执行员可以使用的，将其收回来吧。”

    “是！”炬目重重点头。

    “我大概还有两天才会抵达松海，到时候我希望看见零一驱动器。”

    “明白！”

    并非对战帝骑和泽兹那两个怪物。

    只是对付普通的零一，还是阉割版本没有卫星星穹加持的。

    炬目毫无压力。

    而一旁，周千承咬牙切齿。

    欺负零一，这他也在行呀！

    没机会看见炬目这家伙被抽陀螺，太遗憾了！


    第二天。

    余年打着哈欠，坐在餐桌上。

    看着牢妹空着的位置，心说按行程不应该回来松海了吗？

    怎么人还没回家？

    再看大哥那边，他正在和什么人聊天。

    余煜青敏锐察觉到他的视线，擡起头：“怎么了？”

    余年咬了口面包：“大哥在跟谁聊天呢？怎么比你上学还认真的样子。”

    余煜青随口说道：“骑士议会的一个训练师，我想问问他训练的事情。”

    训练师.....

    看来大哥还惦记着给牢妹训练的事情。

    话说吉普车训练法呢？

    上次就看见大哥写进计划书，怎么还没实行？

    他已经有些期待牢妹的表情了。

    正惦记着亲爱妹妹的时候，她的消息就来了。

    【二哥，我现在在学姐家里暂住，我给你带的特产也在，你要过来拿吗？】

    原来是觉得时间太短，躲在硬币小姐家里了啊....余年随手回复了一个好。

    不多时，他来到黎清柠居住的公寓。

    还是那么静谧，这地方养老不错，安静的很。

    一边想着，他一边站在了公寓下，给余筱筱发了个自己到了的的消息。

    没一会。

    人未至，声先到。

    一脸骄傲的余筱筱提着零食箱，摆在余年面前。

    “都跟你说了，我不会忘了！”

    余年嘴角一扯，心说牢妹你还挺骄傲。

    他张开双臂：“真不愧是我最爱的妹妹，来让二哥抱抱。”

    余筱筱顿时一脸嫌弃：“才不....”

    话还没说完，却见二哥直接抱着零食箱，一脸深情的表情。

    余筱筱：“......”

    “嗬。”

    她被气笑了，自己竟然忘记二哥是个十足的神人了。

    虽然天下奇人众多，光是松海便有那位网文重度患者圣刃，还有硬币狂热痴迷的学姐。

    以及一根筋迟钝的大哥余煜青。

    但毫无疑问，自己的二哥余年神经程度也丝毫不逊色于他们啊。

    “对了，你准备什么时候回家？”余年随口问了一句。

    “待三天吧。”

    “你一个人住这里？你学姐呢？”

    “学姐去公司了，她晚上回来。”

    “这么说来，怎么感觉牢妹你好像很少去公司来着。”余年疑惑地说道。

    一句话，让余筱筱沉默了。

    她的表情变得忧伤。

    其实她昨天刚回来松海，就马不停蹄地去了寰宇重工。

    主要去研发部门，为了开发金属簇飞蝗的力量。

    再不济，开发一个闪耀突击飞蝗也可以啊。

    帝骑都将强化方向摆在面前了，自己只要顺着走就行。

    结果....

    松海的研发部长只是默默的看着她，来了一句——

    “闪耀形态已经是零一的顶点了，这两个形态的力量不只是零一的，还有其他多余的力量。”

    “你与其关注这两个形态，还不如将闪耀形态继续开发下去，你还有很多进步空间可以挖掘。”

    余筱筱将事情大概经过讲给二哥，然后不禁抱怨道：

    “什么很多进步空间可以挖掘呀！不就是在说我玩得菜吗！”

    “太过分了！”

    余年憋着笑：“那很过分了。”

    “果然二哥你也这么觉得吧，我明明闪耀飞蝗玩得很好了！”

    余筱筱很不满，自己在南疆可是大显身手，南疆议会的成员都对自己的实力非常惊叹。

    更别说在地下宫殿，自己可是肘赢了大哥的钢斗！

    这还不够吗！

    “我说白了，就算帝骑来，同样用闪耀飞蝗，也不一定比我强吧！”

    “不然他对付千骑的时候，就不会用金属簇飞蝗了！”

    有没有可能，是因为闪耀飞蝗这么“弱”的，我没有！

    听着牢妹的抱怨，余年只是露出尴尬而不失礼貌的微笑。

    而就在这时。

    突然，一个穿着西装的男人走了过来，衣领口还有寰宇重工的标志。

    “零一小姐。”

    “嗯？”余筱筱疑惑的擡起头，注意到寰宇重工的标志，“你是？”

    男人没自我介绍，而是直接伸出手指着那边的一辆轿车：

    “松海寰宇重工暂代总经理一职的假面骑士炬目先生，想要见您一面，有要事商量。”

 第143章 余年：我说变身，你耳朵聋吗！ 

    第143章 余年：我说变身，你耳朵聋吗！

    “总经理？”余筱筱怔住。

    上一位总经理严峰，死后到现在都还没安排新的总经理。

    本来她都以为会不会从公司提拔一位上去。

    但松海寰宇重工骑士少。

    她的零一，学姐的欧兹，还有王牌。

    王牌卧底去了，而她又是新人肯定没机会。

    那最合适的就是已经重新成为骑士的欧兹了！

    学姐担任松海寰宇重工的总经理，对余筱筱来说肯定是好消息。

    毕竟看帝骑和学姐熟络的样子，恐怕学姐也要变成共犯了。

    到时候有一位总经理共犯......

    可惜幻想刚开始，就被无情击碎。

    新的总经理空降了。

    虽然说是什么暂代，但余筱筱默认就是了。

    “总经理找我有什么事吗？”

    “您过去便知道了。”

    “好吧。”余筱筱点头，扭头对余年说：“二哥，你先回去吧，我有工作了。”

    余年瞧了眼那边的车辆，后座的国字脸男人。

    寰宇重工的新总经理吗....他正要说好。

    但西装男却突然说道：“这位是余年先生吧？请一起来吧，听一听也无妨。”

    “这....”余筱筱迟疑，邀请二哥干什么。

    难不成是邀请二哥加入寰宇重工，成为骑士？！

    她脑海中突然蹦出这样的念头。

    余年也觉得奇怪，所以直接答应了下来：“好吧。”

    两人来到车前。

    “炬目经理。”余筱筱直接开门见山的问：“请问，找我有什么事情吗。”

    车窗缓缓摇下来，露出里面高书的面庞。

    “有一件要与你商量。”

    冷酷的声音传入耳中，余筱筱感觉此人好像不好相与，问道：“什么事.....”

    “零一驱动器，此乃寰宇重工重要之物，正常情况绝非普通成员可以使用。”高书娓娓道来：

    “但因为松海工作人员的一些问题，意外将零一驱动器交给了你使用，对此造成的困扰我很遗憾。”

    “但现在高层决定，回收零一驱动器。”

    此话一出。

    余筱筱顿时如遭雷击，浑身一震：“回收....零一驱动器？”

    她虽然对自己的零一驱动器，没有闪耀突击飞蝗和金属簇飞蝗密钥很难受，但要说放弃零一，那是绝对没有过的想法。

    这条驱动器她已经有感情了。

    况且什么弄错了....听起来也太奇怪了吧。

    难道说是因为寰宇重工判定自己有威胁，准备用此借口抹去自己？

    她可从未忘记，寰宇重工是敌人的事实。

    立马眼神警惕起来，白皙的小手已经悄悄握住驱动器和密钥。

    高书察觉到了，但他并不在意普通执行员的想法。

    “将零一驱动器交出来吧，之后公司会给你补偿。”

    “我拒绝。”余筱筱摇头：“我是假面骑士零一，零一驱动器的使用者，说什么弄错了，也太奇怪了吧！”

    “而且我怀疑你是不是真的总经理！”

    “你到底是什么人！”

    高书眯着眼，微微斜着眸子：“如果你怀疑我的身份，可以打电话询问公司。”

    “但如果你是贪婪于零一的力量，拒绝上交，那....”

    他打了个响指，原本的西装男突然取出一条黑色的驱动器——欲望驱动器。

    紧跟着是麻雀id核心，还有怪物武装代扣。

    “变身！”

    【set！monster！ready fight！】（置入！怪物！准备战斗！）

    他身上出现奇怪的圆环，紧跟着深蓝色有着星星符号的装甲武装在身躯之上。

    假面骑士麻雀怪物形态。

    “余筱筱，交出零一驱动器，这是你最后的机会。”

    余筱筱想都没想，一旦交出去岂不是受制于人？

    “谁知道你到底是什么人，就让我直接将零一驱动器交给你！”

    “二哥，你快走！”

    她一边取出零一驱动器，一边喊道。

    余年也没想到，寰宇重工竟然会突然回收零一驱动器。

    话说筱筱怎么拿到牢莫的剧本了。

    被上级逼迫交出驱动器什么的。

    这种时候他肯定不能成为人质，不然别说牢妹了，大部分骑士面对这情况都只会做出妥协的选择。

    没办法，大多的骑士都是这样的笨蛋。

    于是他立马后退。

    见状，高书直接下达命令：“看来你选择了最愚蠢的决定，麻雀动手。”

    “是！”麻雀一跃而起，重拳朝着余筱筱挥出。

    但在靠近的瞬间。

    余筱筱变身召唤出的高跃飞蝗，那巨大的拆家蝗虫在四周蹦来蹦去，一个个深坑出现。

    麻雀更是因为妨碍到蝗虫拆家，直接被一脚踹飞出去。

    【程序升级！高跃飞蝗！凌空一跃，骑士飞踢！】

    黄绿色装甲形成的瞬间，那一道电弧当即浮现。

    嘭！！

    缠绕着黄绿色的电芒，零一的一脚直接轰在麻雀的拳头上。

    惊人的力量瞬间倾泻而出。

    零一超绝的踢力数值此刻展现的淋漓尽致。

    假面骑士麻雀作为极狐系的骑士。

    极狐系的骑士数值也挺夸张的，但那是有推进器出场以后。

    推进器之前，骑士的数值还是很普通的。

    轰！！

    伴着一声沉重的闷响，假面骑士麻雀的身躯当场爆射出去，重重摔在地上，连滚数圈解除了变身。

    看见麻雀竟然被瞬间秒杀，高书蹙眉，他从车上下来。

    高高在上的目光审视着面前的零一。

    “不愧是零一的力量，哪怕是几十年前制造出来的驱动器，依然强势。”

    “可惜时代已经变了，零一更多的只是象征性了。”

    当然只是寰宇重工的零一.......他在心里默默补充。

    帝骑的零一，那金属簇可完全不在内！

    余筱筱不语，她此刻学习大哥余煜青的风格。

    人狠话不多，直接动手。

    唰！！

    黄绿色的电芒闪烁，一脚瞬间朝着面前的高书踢出。

    但高书早已戴上了幻象驱动器，然后天意卡片插入。

    【gre，log in！ install！dominate a system：glare！】

    （炬目登录！安装！主宰系统，炬目！）

    随着一阵欢愉的小曲，他的周身突然展开紫色的五个圆环，悬浮在头顶上，无规则的自由移动。

    其中一个直接挡住了余筱筱的踢击，紧跟着后面两个将她逼退出去。

    骑士变身无敌帧这一块！

    而当紫色的流光不断闪烁，五个圆环浮现，扫描全身。

    假面骑士炬目登场！

    唰！

    一击不成的余筱筱没有丝毫迟疑，再次发起攻击。

    电弧闪烁的瞬间，一脚直接朝着对方的脑袋横踢而出。

    但炬目只是手指摁在驱动器上。

    【骇入！开始破解！】

    刹那间，身躯表面的五个控制系统自动脱离，悬浮在空中立马射出光线。

    轰！轰！轰！

    刺眼的光芒，势不可挡的覆盖零一的范围。

    这一幕，让余筱筱梦回当初自己被影响心智，与帝骑变身的闪耀突击飞蝗战斗的场景。

    好像是叫做闪耀系统。

    眼前炬目的能力，和闪耀系统很像。

    麻烦了....余筱筱顿时心头一沉。

    轰！轰！轰！

    密集的光束瞬间吞噬她的身躯。

    翻涌的火光掀起一阵焰浪，空气好似在咆哮般。

    但燃烧的火焰中，突然绽放出金色的光辉。

    【光芒四射，飞踢横扫！闪耀飞蝗！光芒乍现，黑暗消散！】

    用闪耀飞蝗的变身无敌卡掉了炬目的攻击，余筱筱身躯犹如闪电般杀向面前的炬目。

    “喝！”

    她娇喝一声，右腿猛地踢出。

    沉重的一击直接奔着面前的炬目面部而去。

    招招朝头打。

    腿部仿佛缠绕着闪电般，势大力沉的一脚势如破竹。

    但碰不到就是没用。

    三个控制系统突然汇聚，挡在前面。

    嘭！

    伴着沉重的闷响，余筱筱的攻击还是没能起到作用。

    紧跟着是无数道光线。

    她连忙化作闪电般逃窜，正如当初在宫殿面对帝骑的闪耀突击飞蝗一般。

    “这种攻防一体的机制最恶心啦！”

    余筱筱心中大喊。

    摸又摸不到，伤害还高，被碰到就受伤了！

    而且这些攻击密集的很。

    在骑士世界观，超高速的能力还容易被覆盖的攻击克制。

    终骑就最喜欢用覆盖攻击将超高速的敌人活生生打出来。

    而此时，五个控制系统犹如悬在空中的浮游炮，每一分每一秒都在释放出光束，朝着每一个位置疯狂的攻击。

    覆盖式的攻击，终于还是命中了不断躲闪的零一。

    将余筱筱的身躯打了出来。

    也是这一瞬间，所有的控制系统直接怼脸。

    轰！

    刺眼的火花瞬间在闪耀飞蝗的身躯迸射，她如断线的风筝般倒飞出去。

    驱动器和密钥不受控制的半空中就飞了出去。

    掉落在不远处。

    变身解除，余筱筱狼狈倒在地上。

    她输了。

    面对如同闪耀突击飞蝗的力量，还是完完全全的落败了。

    所以我才说不是我的问题嘛，分明是闪耀飞蝗就是强度不够了！

    她无奈苦笑，但总归成功保护二哥离开了。

    二哥通知大哥，到时候肯定会保护好爷爷奶奶的。

    还有闫姐姐，帝骑，皇蜂先生，圣刃先生他们肯定都不会允许寰宇重工残害无辜家人的。

    对面。

    轻易击溃闪耀飞蝗，五个控制系统重新回归身躯后。

    炬目冷冷的说道：“你应该是知晓零一驱动器代表着什么吧？”

    “那是我们寰宇重工董事长的力量，你一个普通小姑娘得到这股力量是认为自己从此平步青云，所以不愿意交出来吗？”

    “但像你这样普通的执行员，能取代你的人，要多少有多少！”

    他语气轻蔑，嘲弄般的俯视着倒在地上的余筱筱。

    但余筱筱已经无心理会他。

    这时候竟然有些想念帝骑。

    但那家伙还在苏城啊.....

    踏！

    突然，一个低沉的脚步声响起。

    一道身影忽地站在了面前。

    不会吧....

    余筱筱脑海中浮现出不可思议的想法，她勉强擡起头，惊喜的呢喃道：“帝....”

    然而，映入眼帘的并非粉红色骑士的身影。

    而是体态修长的熟悉身影，二哥余年！

    “二哥！你怎么还在这里！”

    余筱筱情绪崩溃了，明明自己都这么拚命想保护你离开，去告诉大哥了。

    怎么自己跑回来了呀，笨蛋！

    余年回眸：“你是指，让哥哥亲眼看着妹妹死在面前？哪有哥哥能做到这种事情。”

    “啪啪啪~”

    炬目突然鼓起掌来：“真是感人的兄妹，但你独自一人回来有什么用？”

    余年不语，只是缓缓捡起掉在地上的零一驱动器还有闪耀飞蝗密钥。

    他将驱动器戴上，然后握住闪耀飞蝗密钥。

    “变身！”

    清脆的声响落下，但闪耀飞蝗密钥没有反应。

    看见这一幕，炬目嗤笑：“你妹妹没告诉过你，寰宇重工的密钥都是需要授权才能使用的吗？”

    “授权岂是如此不便之物！”余年无视了他，双手抓住密钥，开始用力掰。

    “况且....”余年目光落在密钥上：“我说变身，你耳朵聋吗？”

    二哥在干嘛？压力一个密钥吗？！

    余筱筱惊呆了。

    但下一秒。

    哢哢！

    突然，密钥发出一阵刺耳的脆响，仿佛要裂开一般。

    “不会吧！”炬目的嗤笑声瞬间消失。

    他整个人突然有一种不妙的感觉。

    他立马再次解放控制系统，准备攻击。

    但已然来不及了。

    哢！！

    闪耀飞蝗密钥被活生生掰开了！！

    然后余年擡起秘钥，插入驱动器。

    “变身！”

    【shining jump】（闪耀跳跃）！

    耀眼的光线从天而降，闪闪发光的蝗虫降临，猛地践踏在地上！

    一脚一个深坑！

    【progrise！the rider kick increases the power by adding to brightness！shining hopper！when i shine， darkness fades！】

    （程序升级！光芒四射，飞踢横扫！闪耀飞蝗，光明乍现，黑暗消散！）

    漆黑的素体染上金色的纹路。

    余年变身成为假面骑士零一闪耀飞蝗形态！！


    死寂！

    这一刻满是死寂。

    哪怕是余筱筱都目瞪口呆，难以置信。

    “二哥....把密钥掰开变身了？”

    不需要授权，强行掰开变身用！

    这种事情也能做到的吗！

    别说余筱筱了，炬目这位寰宇重工的高层才是最震撼的。

    他如遭雷击，浑身猛地一震。

    什么叫你用手将密钥给掰开了！

    授权岂是如此随意之事！

    虽然炬目使用的并非秘钥体系，而是幻象驱动器。

    但能担任松海寰宇重工总经理的人，他当然对密钥体系这个寰宇重工的根基甚是了解啊！

    密钥变身，必须要授权才能打开的啊！

    “不可能！怎么会有这种事情！”

    他咬紧牙关，世界观受到严重冲击，嘴里不断呢喃着。

    而后又猛地擡起头来。

    “就算变身了又如何！有授权的零一都输了，强行的变身再击败一次就是！”

    秉持着如此想法，五个控制系统全部脱离身体。

    下一秒，集束光线直冲余年而来。

    但余年只是声音毫无起伏地说道：“你刚才，好像玩得很开心啊~”

    说罢，他微微擡起右脚。

    嘭！

    金色耀眼的电芒瞬间炸开，修长的闪耀飞蝗身躯在电光火石间从光束旁擦过。

    身躯如同闪光般飞掠而来。

    炬目没有惊慌，他深信自己的力量。

    自己也就是打不过帝骑和泽兹那些怪物级别的家伙。

    但零一闪耀飞蝗？

    刚刚的手下败将，以为换个人就能赢吗！

    别说那么可笑的话了！

    轰！轰！轰！

    刹那间从控制系统内，释放出无数的光线，正如之前覆盖式攻击将余筱筱的零一从超高速中活生生打出来般。

    现在故技重施。

    招式老套，但有用就行！

    然而，原本对付余筱筱的零一那么好用的招式。

    那道金色的闪光，每一次都能精准躲开攻击，明明是覆盖式的攻击在这一刻却显得那么迟缓！

    不对，是闪耀飞蝗太快了！

    电光火石间，已经逼近了自己。

    唰！

    当那空气咆哮般的撕裂声响起，黄绿色的电芒已经浮现在眼前。

    紧跟着一脚沉重的踢击便是毫无保留的轰出。

    电芒耀眼的光辉，瞬间溢满双眸。

    炬目瞳孔紧缩，连忙让控制系统过来抵挡。

    但零一没有丝毫停顿，沉重的一脚直接连带着控制系统轰在了炬目的脸上。

    炬目：“！！”

    耀眼的电芒炸开。

    瞬间，沉重的力量疯狂宣泄而出，炬目的身体直接失去了控制，犹如炮弹般飞射出去。

    但闪耀飞蝗显然不准备就这样放过他。

    唰！！

    电芒再次炸开，身躯犹如闪电般飞掠而来。

    半空中倒射出去的炬目看见这一幕，目眦欲裂：“该死！”

    他低吼一声，瞬间五个控制系统发起攻击，堵截闪耀飞蝗。

    胸口脱离出来的控制系统在最前面。

    璀璨的光芒化作光束，即将释放的时候。

    闪耀飞蝗却直接单手抓住，调转方向将其狠狠摁在后面那个控制系统上。

    轰！！

    两个控制系统的光束直接轰在了一起，掀起一阵火光。

    一左一右另外两个控制系统，正要发射光束，闪耀飞蝗已经宛如一道光般掠过。

    控制系统，跟不上闪耀飞蝗的速度！

    竟然显得那么迟缓！

    轰！

    光束轰在彼此的身上，两个控制系统直接飞了出去。

    而当最后一个控制系统拦在面前的时候，闪耀飞蝗直接借力，一脚踩在上面整个人凌空跃起。

    炬目望着那从天上一脚踢下来的闪耀飞蝗，眼神犹如望着怪物一般。

    这前后两个....真的是同一个形态吗！

    这样的疑惑在脑海刚刚浮现的时候。

    下一秒，耀眼的电芒再次于炬目的双眸中绽放。

    轰！！

    沉重的一脚，犹如闪电般炸开，恐怖的力量尽数宣泄。

    刚刚倒飞出去的炬目，这一刻如流星般狠狠坠向地面。

    嘭！！

 第144章 余年：牢妹，菜就多练！ 

    第144章 余年：牢妹，菜就多练！

    松海骑士议会。

    执行部办公区。

    闫雨桐正在调查余家三兄妹的出生记录，以及他们可能有光之力的事情。

    旁边皇蜂则是在看新闻。

    “西大陆那边这么热闹吗？怪人们内战打起来了，还将那边的骑士议会也扯进去了？”

    那边打得太狠了，骑士论坛上已经出现许多相关新闻。

    闫雨桐擡起头，想起了白毛红瞳的六号。

    她去了奉天议会那边，不知道情况责怎么样了。

    “说起来，部长呢？”

    她今天来上班以后，就没见着临时部长孟景。

    皇蜂知道，他开口道：“你应该说临时部长，不对，大概临时都不算了。”

    “据说新部长昨天就乘坐飞机过来了，但途经苏城附近的时候，遭遇了意外，飞机被迫降落了，部长去接人了。”

    “哈？”闫雨桐歪着头。

    昨天途经苏城....

    不会是因为泽兹和帝骑昨日的对决，爆发的力量造成的吧？

    “部长去接人？他一个人吗？那....人还能回来吗？”那边，铁兵发出灵魂提问。

    那位路痴部长，确定不会将新部长带到不知道哪里去。

    说实话，明天告诉他——“警骑与松海新任执行部长出现在西大陆，正在与牙血鬼战斗！”

    铁兵都不会有丝毫的惊讶。

    “当然不是部长一个人，助理也跟着去了。”

    “那就好。”

    闫雨桐松了口气，生怕新任部长被警骑先生不知道带到哪里去了。

    如今松海议会有些冷清。

    主要是因为司空青山这个话痨不在，他因为其他区域出现了米吉多，专业对口前去支援了。

    而钢斗，他没有明确任务的时候，就会在城市里进行“雷霆巡逻”。

    他要是在议会才值得奇怪了。

    三人正闲聊着，突然助理团队急切地跑进来。

    “不好了，出事了！”

    “怎么了？”闫雨桐一怔。

    自从暗影猎团败退松海，恐惧掺杂体被消灭以后，松海太平了很多。

    连盖亚记忆体犯罪都少有出现。

    “寰宇重工新来的代理总经理，与假面骑士零一发生战斗了。”闫雨桐的助理连忙解释。

    “什么！筱筱？”闫雨桐表情顿时变化，立马起身：“怎么回事，寰宇重工新来的总经理是怎么回事？”

    “情报部门暂时也没弄清楚。”

    “我现在联系钢斗。”皇蜂立马拿出电话。

    “我过去现场。”闫雨桐没有丝毫迟疑，拿上米黄色的外套就朝着外面赶去。


    公寓的静谧，被犹如惊雷般的爆鸣声打破。

    地面满是被拆家蝗虫踩出来的深坑。

    余筱筱从地上艰难的站起身，她扶着受伤的胳膊。

    瞳孔如地震般放大，瞧着余年变身的闪耀飞蝗像是一道无法捕捉到的光般，将假面骑士炬目当玩具一样暴打！

    满脑子都是——

    这真的是零一？怎么好像和我玩的不太一样！

    为什么我瞬间就被覆盖式的攻击吞没，被炸出来了。

    而二哥使用的闪耀飞蝗却像是光一般，让那些光线攻击完全跟不上他！

    二哥....有这么强吗？

    这一刻余筱筱脑海突然浮现出以前训练的时候，问过大哥余煜青的一个问题。

    “大哥，怎么只有我要训练呀！二哥呢，他整天不干正事，我强烈给他也量身定制一套训练方案！”

    而对此，余煜青的回答是——

    二哥从小就开始锻炼自己，尤其是十年前开始，开始疯了一样的苦练。

    “如果是同样使用钢斗昆虫仪，我未必能赢小年。”

    当时她还觉得大哥是在刺激自己，想让自己训练更努力一点。

    但看着面前同样用闪耀飞蝗，但是将炬目彻底压制，当陀螺随便抽的余年。

    余筱筱觉得，大哥是真能吹牛逼！

    同样用钢斗，他能打过二哥？

    不信！


    唰！！

    金色的电芒瞬间在眼前炸开，假面骑士炬目的身躯犹如流星般从天空中坠落下去。

    沉重砸在地面之上，水泥地板瞬间崩碎，碎块四处飞溅。

    “呃！”

    剧烈的刺痛让炬目不禁倒吸一口凉气，浑身犹如散架般。

    他艰难的擡起头，难以置信的看着面前的身影。

    “闪耀飞蝗怎么会有这样的力量。”

    “刚才的闪耀飞蝗分明不是这样的。”

    他的控制系统，竟然都追不上对方的速度！

    而此刻。

    金色的纹路照亮黑暗的身躯，修长的手指轻轻将腰侧放着的高跃飞蝗秘钥取下。

    密钥在驱动器上扫描。

    【bitrise】（位升级）！

    当低沉的机械音响起的瞬间，炬目的表情微微变化。

    “控制系统！”

    五个控制系统，其中四个自己将彼此击毁了。

    剩下那一个仅存的控制系统，此时瞬间发射光线。

    纯白的光束呼啸间袭来，直逼闪耀飞蝗的脑袋时，闪耀飞蝗突然微微一偏脑袋，躲开攻击。

    然后密钥再次扫过驱动器。

    【byterise】（字节升级）！

    “唰！”控制系统的光束再次扫过，闪耀飞蝗不闪身形只微微偏头。

    【kilorise】（千兆节升级）！

    【megarise】（兆字节升级）！

    数道凌厉的光线自控制系统中射出，却接连擦着耳畔掠过，尽数落空。

    明明有着超高速的闪耀飞蝗，现在只是缓步靠近。

    踏踏！踏踏！

    每一步仿佛都踩在炬目的心脏上，炬目仿佛要窒息一般，呼吸都停顿了。

    余家的资料他看过，主要是因为余家有两个骑士。

    零一和钢斗。

    钢斗还是骑士议会的人。

    值得关注的也就只有这两位，至于剩下的二哥余年。

    一个普通学生而已，不必理会！

    但就这个普通学生，用出来的闪耀飞蝗竟然将自己彻底压制。

    情报部门的人到底是怎么给出“一个普通学生”的评价的！

    正当炬目心中满是惊惧的时候。

    嘭！

    金色的电芒瞬间溢出，当那控制系统还要攻击的时候。

    闪耀飞蝗瞬间接近，在白芒浮现，尚未形成光束的前一秒单手一把抓住，顷刻将那控制系统摁在了炬目的脸上。

    假面骑士炬目的机制确实与闪耀突击飞蝗非常相似。

    但他可没有闪耀突击飞蝗那么快的速度。

    一旦控制系统失去作用，面对闪耀飞蝗都直接化身活靶子了。

    嘭！！

    控制系统的光辉直接炸开，一阵火光充斥着炬目的身躯。

    “呃！”他吃痛地不断后退，然而还没站稳身躯。

    金色的电芒浮现在背后，一脚狠狠踢在他的身上，将他整个人踢向半空。

    炬目的身体直接失去了控制。

    而在半空中，炬目直接化身闪耀飞蝗的陀螺，在天上被一脚一脚的抽来抽去。

    【shining mega impact！】（闪耀百万冲击）！

    高跃飞蝗四次连续授权，将闪耀形态最强的骑士踢使出。

    当那璀璨的电芒在视线中炸开的瞬间。

    炬目最后看见的，只有那汇聚着耀眼光辉的闪耀飞蝗骑士踢。

    嘭！！

    当沉重的爆鸣声响起，假面骑士炬目坠落而下。

    重重砸在地面之上，变身状态此刻无法维持，直接解除了。

    而就在这时。

    【升时化结束！】

    最后接到消息，但有着升时化的余煜青第一个抵达。

    然后是最早出发的闫雨桐。

    紧跟着，使用猫系联组一路赶来的欧兹也抵达了战场。

    “筱筱？！”

    闫雨桐隔着很远，就瞧见受伤的余筱筱，急切地喊道。

    但刚要走近，余光立马捕捉到那矗立在原地，迎着阳光熠熠生辉的闪耀飞蝗。

    余筱筱这位零一的变身者站在身旁，而炬目的变身者应该是倒在地上生死不明的那位。

    那问题来了，这个闪耀飞蝗是谁？

    “小年？”

    余煜青的超绝直觉再次发力，盯着闪耀飞蝗两秒，突然开口。

    逆天直觉.....余年嘴角一扯，心说这都能猜出来也够离谱的。

    他摘下驱动器，解除了变身。

    “余年！”

    闫雨桐惊讶地看着他，她对寰宇重工骑士了解还是有一些的。

    比如驱动器必须要内部成员才能使用，尤其是密钥体系的力量，都需要授权！

    余年显然不是寰宇重工的人吧！

    他怎么变身零一的？

    再看着那边的炬目，一个惊人的猜测逐渐在脑海中成型，她抿了抿嘴看向余筱筱问：

    “那个被打倒的家伙是炬目吧，是....余年变身的零一打倒的？”

    “嗯....”余筱筱百感难言，只是轻轻应了一声。

    自己变身的闪耀飞蝗被轻易击溃。

    二哥的闪耀飞蝗将炬目当陀螺抽。

    差距这么大，让余筱筱突然想起之前研发部门的人说闪耀飞蝗的力量她还没开发完。

    之前可能还不太信，但现在....

    不得不信了！

    澄澈的眸子映照出欧兹的身影，余筱筱立马先告状：“学姐，那什么人自称是咱们寰宇重工的代理经理，还让我交出零一驱动器！”

    黎清柠解除变身，然后看向那边的炬目才说：“他确实是。”

    还真是啊，那寰宇重工真的要对我们余家动手了吗，怎么这么突然！

    余筱筱心底一沉，有些不自然地捋了捋头发：“学姐，他还说我的零一驱动器是弄错了，要回收零一驱动器来着....”

    黎清柠第一时间没说话，只是缓缓取出一个平板，呈现出来。

    “我就是为这件事而来的。”

    “具体的，我想你应该与她来说更为合适。”

    “她？”余筱筱疑惑看向平板，上面似乎是私人海滩边。

    海水拍打沙滩的轻响，先一步传入少女的耳中，仿佛置身于海岸旁般。

    紧跟着画面中出现一道撑着太阳伞的温柔身影。

    “妈妈？”

    这一刻出现在面前的，正是周叶语啊。

    “是我哦，筱筱~”对面的母亲轻轻挥了挥手，然后一脸心疼地看着亲爱的女儿受伤狼狈的样子。

    便是不禁埋怨道：“没想到我只是离开，去崖城度个假，松海就出了这么多的事情。”

    “不过也怪妈妈没有提前跟公司的人说明零一的事情。”

    又一个自曝了？

    余筱筱正想问母亲欧兹的事情，结果对方主动爆出零一的事情。

    少女不禁抿着嘴：“什么...意思？我的零一和妈妈有关系吗？或者说妈妈你到底是什么人！”

    “为什么欧兹驱动器，是你带给学姐的。”

    “为什么会开蓝钢咖啡店那个钢斗的粉丝店！你是不是提前就知道钢斗就是大哥了。”

    她终于按捺不住内心的困惑，一口气直接爆了。

    对面，周叶语听着女儿的质问，有些无奈：“筱筱长大了，真是知道了不少。”

    “好吧，其实也没什么值得隐瞒的。其实二十年前我也是真理学会的成员之一，虽然是后勤人员，主要负责泡咖啡给他们喝。”

    她的嗓音清透似山涧流泉，娓娓道来：

    “至于欧兹驱动器，那是因为后来真理学会全灭后，我带领寰宇重工的人前去寻找踪迹，最后发现的。将其交给欧兹的女儿算是物归原主吧。”

    “至于你大哥的事情，我自然也知道。有些庆幸小青果然厉害，能得到战神钢斗的认可，但有时候也很担心，他不会因为战斗受伤吧...”

    “还有呢！”余筱筱紧盯着对方：“你和寰宇重工是什么关系？我的零一驱动器....是怎么回事？”

    面对女儿冲人的语气，周叶语依旧温柔面对：“真要说的话，妈妈算是寰宇重工挂名的董事？”

    此话一出，竖着耳朵在一旁偷听的闫雨桐瞳孔紧缩。

    余家这瓜也太大了吧！

    消失二十多年的母亲竟然是寰宇重工的董事。

    “董事....”余筱筱怔住一下，虽是意料之外，但情理之中。

    零一是董事长的力量，是寰宇重工的标志，能够安排将这股力量交给自己定然是只有核心级别的人物才能做到。

    “别误会哦，筱筱。”周叶语撑着太阳伞，轻轻眺望着崖城的海滩：

    “妈妈只是因为一些特殊的原因挂名的，没有那些董事们的权力，更没有他们那么强大可怕的力量。”

    “所以你的零一驱动器，算是我征求松海董事的同意，才能给你的。”

    “但松海情况特殊，新来的总经理没有询问情况下就直接对你动手了，真抱歉，是妈妈没有把事情说清楚。”

    所以不是寰宇重工要抹去我们余家？

    只是一场误会？

    寰宇重工就是单纯想要回收零一驱动器？

    她一直以为回收驱动器是寰宇重工的借口，他们真正的目的是因为父亲当年的事情下定决心要抹去他们家了。

    余筱筱眼神清澈，对这奇怪的发展情况有些茫然。

    “总之，事情我已经与松海那边解释清楚了。零一驱动器依旧是你的，对了，炬目呢，我来给他撤退的命令。”

    “这个....”余筱筱讪讪笑了笑：“可能不用了。”

    “嗯？为什么？”

    周叶语刚说完，懂事的黎清柠已经将平板的视角对向那边被擡上担架，生死不明的炬目了。

    “炬目.....”周叶语有些意外：“筱筱，我可爱的女儿，你变得这么厉害了呀，竟然将炬目击败了。”

    “太棒了！”

    那张成熟知性的脸上，不由得浮现出骄傲与自豪的神色。

    “不...不是我，是二哥用我的闪耀飞蝗打败的炬目。”余筱筱立马红着脸解释道。

    “哦你二哥啊.....啊？”

    周叶语脸上的笑容瞬间消失，化作了满满的茫然，紧跟着声音陡然提高：“你二哥？还是闪耀飞蝗？”

    余筱筱点点头。

    “密钥没有授权，怎么使用的？”周叶语满脸疑惑。

    “掰开的呀。”一旁，余年淡然的说道，语气像是随手掰开水果般轻松写意。

    “掰开.....”周叶语沉默了。

    旁边吃瓜的闫雨桐，世界观也受到了冲击。

    到底是怎么做到用这么平静的语气，说出这么离谱言语的？

    约莫半分钟，周叶语才轻咳一声：“小年真是天生神力啊，吓到妈妈了。”

    “既然炬目已经被击败了，筱筱和小年你们也没事，总归算是皆大欢喜。等妈妈从崖城回来，给你们带一些礼物哦~”

    “就这样吧。”

    于是通讯挂断。

    余筱筱松了口气。

    总归是好消息，她还没做好现在就对抗整个寰宇重工的准备。

    况且母亲这边....

    她有句话还没问，那就是母亲作为寰宇重工名义上的董事，父亲当年的死她有没有参与！


    医院内。

    炬目身受重伤正在抢救，麻雀也在治疗中。

    余筱筱伤势不太重，处理好之后。

    她就坐在椅子上，开始思考发生的事情。

    母亲是寰宇重工挂名的董事，二十年前真理学会的成员.....

    信息量有些太大了，她现在头都有些疼。

    主要是很害怕，父亲的死其实当初还有母亲的影子。

    父亲可能发现了母亲的什么秘密，所以才会说母亲别有用心，才会和母亲离婚。

    而母亲对此怀恨在心，所以....

    她不敢继续想了，沉默许久，摇摇头将杂念抛之脑后。

    然后取出闪耀飞蝗密钥。

    回忆着当时发生的事情。

    那个时候，二哥狠狠压力了密钥，然后成功掰开了密钥。

    那....抛开二哥力气超大的情况，有没有可能还有密钥看似是道具，但实则还略通人性？

    自己只要喊，它是能听懂的。

    余筱筱大胆假设，然后付诸行动。

    她指着面前的闪耀飞蝗密钥，轻声说：“我说你是金属簇飞蝗密钥！”

    “......”

    空气一片寂静，闪耀飞蝗密钥毫无反应。

    哪里不对吗？

    余筱筱仔细回忆当时的细节，突然明悟是动作问题。

    二哥当时是用力掰着的，一副不停话就掰碎你。

    所以她有模有样的学着，白皙的手指摁住密钥用力开始掰：“我说你是金属簇飞蝗密钥！”

    “.....”

    闪耀飞蝗密钥依旧毫无反应，甚至她掰不开。

    还是哪里不对吗....对了词！

    余筱筱又懂了，开始狠狠压力闪耀飞蝗密钥：

    “我说你是金属簇飞蝗密钥，你耳朵聋吗！”

    这次有反应了，但不是来自密钥。

    而是面前站着的四个身影，余年，余煜青，闫雨桐还有黎清柠。

    四人面面相觑，同时投来看傻子的眼神。

    余筱筱：“......”

 第145章 炬目：你说我背后站着谁？快说啊！ 

    第145章 炬目：你说我背后站着谁？快说啊！

    夜晚时分。

    寰宇重工下辖的医院。

    经过一阵抢救，炬目的变身者——高书终于活了过来。

    寰宇重工的医疗技术还是很厉害的。

    深夜的时候，高书就已经苏醒过来。

    当他睁开眼的时候，突然周千承的脸怼在面前，吓得他整个人差点从床上蹦起来。

    “你在干什么！”他怒吼道。

    但紧跟着立马反应过来。

    不对呀，周千承现在被关押在数据监狱里。

    现在呈现在他面前的也是平板，那是谁拿着放在他面前的？

    高书艰难地擡起头来，这才发现面前站着的男人赫然是假面骑士谛睨的变身者——解川！

    “谛睨先生！”

    “您怎么来了？你不是还有两天才抵达松海吗？”

    回收零一驱动器的任务失败，还被一个大学生给随手单刷了。

    高书现在表情非常惶恐。

    而对此，解川只是淡淡说道：“我突然觉得松海的事情有些意思，便放下了手上的事情，直接过来了。”

    原来是这样....高书恍然，然后立马说道：“抱歉谛睨先生，回收零一驱动器的计划失败了。”

    “哈哈哈！”

    解川还没说话，被关在监狱里的周千承已经忍不住放声大笑起来。

    “我听说你被一个大学生单刷了，一个普通学生，都不是骑士，没经过专门的训练也能击败你吗？”

    “我真是高估你了呀！”

    他本来还以为，对方去对付个零一手拿把掐。

    真要失败，那大概也是帝骑或者泽兹出现在松海。

    尤其是那个帝骑，他在松海很活跃。

    结果没想到.....

    炬目是被一个没当过骑士的大学生给单刷了。

    比他丢脸多了，太有意思了，很难忍住不笑啊。

    听着周千承嘲笑的声音，高书额头上青筋暴起。

    但这时，谛睨摆手：“好了，无意义的争吵到此为止。”

    “周千承你差不多够了，作为董事级别的人物你是要与总经理比较吗？”

    “虽然你更偏向于研究方向，文职董事，但连续两次败给独行骑士，你不觉得丢脸吗？”

    周千承是少见的研发部门出身。

    他在制作骑士装备，研发配件方面的才能不错。

    加上千骑的力量很适合他，所以成为了最年轻的董事。

    但显然在真正的董事圈子里，周千承充其量算是文职董事，他资历太浅了。

    “文职董事，也是董事！我擅长研究你是不是嫉妒我的才能，我能自己制作大量密钥给千骑装备，你是不是嫉妒坏了！”

    周千承破口大骂。

    “再说了，输给帝骑和泽兹不能全都怪我吧！”

    “你去你也是陀螺。”

    面对他的骂声，谛睨只是冷哼一声，并不生气：

    “等我变成陀螺你才有资格说这话，没有发生的事情提前做出判断可不是公司高层应有的行为。”

    这样的格局，显得周千承上蹿下跳很像小丑。

    他有些气恼的独自生闷气。

    我等你变成帝骑的减速带，泽兹的陀螺！

    谛睨并不理会周千承，他认为周千承甘愿接受苏城那种小公司的董事，气量充其量也就那种程度了。

    而他谛睨，可是要成为松海这种公司支柱级分部的董事，负责人的！

    气量方面的差距，一目了然！

    他只是安抚失败的炬目：“零一的事情不必再管了。”

    “那条驱动器是董事允许交给那个女生的，而且已经得到卫星的认可，我们无权干涉。”

    “不过你这次确实太丢脸了，身为西京分公司的王牌执行员，本应接任松海总经理位置的骑士竟然输给一个没经过骑士训练的大学生，简直闻所未闻。”

    说实话，解川也觉得够抽象的。

    能接任松海总经理的骑士，实力定然不俗。

    你要是被零一击败了，那也还能接受，说明公司长江后浪推前浪。

    但你让一个普通大学生给单刷了？

    还差点被一脚踢死了.....

    “公司对你很失望。”

    “抱歉！”高书羞愧难当。

    虽然他很想说那人纯纯是个怪物。

    徒手给密钥掰开，控制系统都追不上他的速度，简直将零一闪耀飞蝗的性能发挥到了极致。

    但他明白，公司看重的是结果。

    过程如何后续提交报告，让高层来判断。

    结果才是最终的。

    而结果就是他失败了，被彻彻底底的击溃了。

    “但看在你为公司效力的份上，董事决定再给你一次机会。”这时，谛睨再次说道。

    “松海的亚极陀，她发现了世界之井，而且疑似与帝骑走得太近。”

    “你的下一个任务——”

    “抹杀亚极陀！”


    第二天。

    松海郊外，旷野之上。

    寒风拂过。

    余年看着手机，暗影庭会的消息。

    凨：【全体成员，让我们热烈欢迎消失许久的霸牛回归！】

    霸牛！

    这不是三号的死敌吗。

    是暗影猎团的早期成员，但在松海集结的时候没有出现，甚至没了消息。

    他们都怀疑对方是不是悄无声息的死在了哪里。

    没想到现在突然回归了。

    天灾：【霸牛，你这家伙原来还活着啊，我还以为你死了呢，连消息都不回。】

    霸牛：【我只是去挑战自己的试炼了，怎么王剑没说吗？】

    王剑：【他们没问。】

    众人：【......】

    所以霸牛是在王剑这位导师的指点下，前去获得新的力量了....余年若有所思。

    霸牛：【成员里似乎多出来了新人，金斗，王蛇他们呢？】

    他显然消息闭塞，对现在暗影猎团的情况不甚了解。

    这种时候，凨自然主动站出来介绍情况。

    主要将松海发生的事情，他们暗影猎团与帝骑的恩怨道出。

    凨：【情况大概就是这样，金斗他们都没了。不过没关系，咱们暗影猎团的大家庭迎来了新人。】

    但霸牛对新人明显不感兴趣，反而突然问道。

    【凨，超骑士格斗到底是什么！】

    兽骑：【那不是款游戏吗？玩的人可多了。】

    踢蝗：【怎么突然说那款游戏，它有什么问题吗？】

    作为卧底的两人，立马开口询问。

    凨：【准确来说不是那款游戏有问题，而是那款游戏的正在制造的产物——《假面骑士编年史》，你真正想问的是这个吧？】

    【但你可别问我，我知道的未必比你多，我只知晓你们的欲望驱动器就是来自于那个东西就是。】

    王剑：【这个话题不是你们现在能够接触的，到此为止吧。霸牛你应该得到那个东西了吧？去我告诉你的地方，会有人帮你将那东西变成改造成你可以使用的代扣。】

    霸牛：【我知道了。】

    说完这句话，霸牛似乎离开了，而王剑也不再说话，话题告一段落。

    但余年此刻满心疑惑。

    假面骑士编年史，那是艾克赛德系列的道具，里面最强最出名的——绝版达人，克洛诺斯！

    而欲望驱动器，霸牛他们属于极狐系。

    极狐系是怎么和假面骑士编年史扯上关系的？

    难道是因为都偏向于游戏，所以被寰宇重工直接整合了？

    “二哥，你在想什么？”

    前方。

    余筱筱冻得鼻子微红，她在学姐家刚醒过来就接到了大哥的电话，让她过来这边，有新的训练计划。

    早已超越了过去的自己，如今的余筱筱丝毫不畏惧新的训练计划。

    唯一的问题就是....大哥人呢？

    看着面前的空旷，她有些摸不着头脑，于是看向那边玩手机的二哥。

    余年摇摇头，放下手机：“没什么。”

    余筱筱也没在意，继续问道：“二哥，你说大哥人呢？”

    “可能在做准备吧，别急，还是说筱筱大王已经认清自己很菜的事实，如今急不可耐的想要变强了？”余年挑眉，轻笑道。

    “.....”

    余筱筱无言以对。

    别人说她菜，她还能反驳一下，但二哥说她菜，是真的一点办法没有。

    “没事的，筱筱大王，要相信勤能补拙。”

    “你是想说菜就多练吧？”余筱筱鼓腮。

    “这可是你自己说的哦~”

    余筱筱羞恼至极，心说待她经过特训超越现在的自己，定要让二哥刮目相看。

    嗡嗷——

    低沉混合的引擎声突然响起，沉稳震耳，裹挟着十足爆发力，逐渐靠近。

    有车来了。

    余筱筱下意识转头，然后便看见白色吉普车上的钢斗！

    余煜青早已完成变身，如今单手开着车，声音浑厚的低吼大喝一声：

    “筱筱，变身！冲着吉普车来！”

    余筱筱：“......”

    “啊！”

    她难以置信的看着面前的画面，不切实际的荒诞感充斥神经。

    我一定是在做梦吧！

    她下意识掐了一下自己的胳膊，刺痛瞬间让她明白，这是真实的！

    而白色吉普车直接冲着脸过来。

    余筱筱慌不择路的掉头就跑。

    “我想要的训练，才不是这样子的啊！”

    而一旁，余年嘴角难压。

    我想看的，就是这个啊！


    松海。

    寰宇重工大厦的顶端，寒风拂过身躯。

    金色的假面骑士谛睨迎着风矗立着。

    背后站着拄着拐杖的高书，以及谛睨的助理。

    “谛睨大人，咱们现在就要启动假面骑士编年史吗？”高书迟疑了一下问道。

    “董事会很早就想正式启动一次假面骑士编年史了，光是超骑士格斗的数据已经不够了，现在需要更多实战的数据。”谛睨负手，淡淡说道。

    “松海就是最好的地方，若是帝骑和泽兹出现，还能借此收集到他们的数据，一举两得。”

    说罢，他便是缓缓擡起手，放在腰间幻象驱动器上。

    手指轻轻摁下驱动器。

    “假面骑士编年史，启动！”

    【kamen rider chronicle】（假面骑士编年史）！

    幻象驱动器便是突然发出低沉的机械声。

    下一秒，一股无形的力量瞬间不受控制般扩散出去。

    整个松海在这一瞬间仿佛被蓝色的光芒笼罩般，阵阵数据的光链映照在城市内。

    开启假面骑士编年史后，谛睨缓缓转过头，看着带着伤的高书：“你的伤势没问题吧？”

    “没问题，使用特效药的关系，已经可以变身作战了。”高书秒扔掉拐杖，强行让自己站直。

    哪怕有问题他也会说没问题的。

    反正只要能变身，那疼痛就能得到最大的缓解。

    谛睨狐疑，思考了一下对着旁边的助理说道：“你也去吧，那位亚极陀要确保死亡。”

    “是！”


    松海第二附属医院。

    闫雨桐独自来到人比较少的地方，然后看向手中余家的资料。

    “又是假的....”她微微叹了口气。

    第八次假资料了，几乎演都不演了。

    这余家她真是越查越感觉水太深了，心中不免产生一些不安的感觉。

    这时，目光却突然瞥见一个身影从不远处路过。

    余筱筱的二哥——余年。

    他看起来心情不错。

    看见余年，闫雨桐就想起昨日的事情。

    余家三兄妹，有两位骑士，本以为已经是得天之幸。

    但没想到看起来最弱，手无缚鸡之力的余年才是真正的狠人。

    徒手掰开密钥，还给有资格担任总经理的炬目单刷了。

    感觉此人部长或许会很感兴趣，拉他加入议会。

    其实这样也好，余家这情况太诡异了。

    她就没遇见过这么奇怪的家庭，还有帝骑那家伙盯着.....

    如果余家多位骑士，也能多出来一些自保的能力。

    想到这，闫雨桐觉得可以上去先问问对方加入骑士议会的想法。

    于是她正要追着刚刚从转角处消失的余年时。

    突然！

    一道蓝色的光芒突然仿佛在松海市上空划过。

    下一秒，深蓝色的光芒降临在前方不远处。

    “这是什么？”闫雨桐表情微变。

    突然光芒中浮现怪物的身影，浑身缠绕着枝蔓，但腰间却有着驱动器的怪物——邪魔徒骑士！

    “怎么看起来像是邪魔徒？”闫雨桐蹙眉。

    邪魔徒是大灾变中后期出现的怪物，但他们的存在感一直不是很强。

    虽然惊讶，但闫雨桐并没有多想，直接变身亚极陀。

    出现在眼前的邪魔徒骑士一共五位。

    对付复数的敌人....

    “刚好试试新的力量吧！”

    闫雨桐白皙的双手拍在驱动器两侧，下一秒红与蓝的光芒同时绽放开来。

    风暴与火焰形态的力量出现在身躯上。

    假面骑士亚极陀三位一体！

    得益于之前帝骑的提示，她成功开发出来了这个形态。

    而将这个形态开发出来的时候，她就明白这形态是用来对付多位敌人的。

    此时一手握着火焰军刀，一手挥舞风暴战戟。

    三位一体的确是最适合用来对付多位敌人的形态。

    虽然以一敌五，但压力很小。

    左手风暴战戟挡住冲在最前面的两个邪魔徒骑士，右手火焰军刀迅速紧握，恍若烈焰燃烧般的一击猛地斩出。

    瞬间将两个邪魔徒骑士摧毁。

    然后她迅速将风暴战戟插在地上，借力让自己一跃而起，躲开背后两个邪魔徒的攻击。

    身躯凌空的时候，拔出风暴战戟同时斩出。

    似有狂风呼啸般的一戟划过两只邪魔徒。

    亚极陀的攻击也没什么特效，除了大地形态还会出现亚极陀标志，头顶交叠之角展开。

    其他形态例如火焰形态也只是剑锷处的角，乍一看鬼知道你开没开大。

    等挨了一刀才知道，看似平a实大招！

    轰！

    这一刻两只邪魔徒骑士瞬间爆炸。

    对手就剩下最后一位。

    闫雨桐直接扔掉风暴战戟和火焰军刀，脚底浮现亚极陀亚极陀的标志。

    一脚骑士踢，将最后的邪魔徒骑士击败。

    然后她低头，看着掉落在地上的驱动器以及奇怪缠满了枝蔓般的代扣。

    “和邪魔徒有关系吗？”

    “但为什么会出现在松海？”她微微蹙眉。

    然而这时，她突然如芒在背，火焰形态带来的感官增强让她察觉到了危险。

    猛地回头，一个漆黑的控制系统直接冲着面部而来。

    【骇入！开始破解！】

    她反应极快，一个侧身连忙躲开。

    然后身体还没稳住，一阵强烈的光束轰然而至！

    轰！！

    她猝不及防，身体直接被掀翻出去，重重摔在地上。

    强撑着身体的疼痛，她连忙擡起头：“是谁！”

    踏！

    低沉的脚步声响起，紧跟着漆黑的骑士身影映入眼帘。

    “炬目....”

    她立马认出，对方正是昨日被筱筱的二哥，余年单刷了的炬目。

    对方是寰宇重工的暂代经理，为什么要袭击自己这位骑士议会的成员？

    “你在做什么？”她立马问道。

    炬目眼神冰冷：“真遗憾，亚极陀小姐。你知晓了不该知道的东西，该退场了。”

    “不该知道的东西？”闫雨桐怔住，突然意识到什么：“世界之井？”

    旁边谛睨的助理立刻轻咳一声：“炬目先生，勿要多言。”

    “我知道。”

    炬目冷哼一声，看着被自己轻易压制的亚极陀。

    哪怕自己身负重伤，需要拄着拐杖才能行动，依然无敌于....普通骑士。

    不遇帝骑，不遇泽兹，还有那个怪物一样的男生。

    自己对付一个亚极陀完全没问题。

    唰唰唰！

    一个个控制系统，突然浮起。

    不过就在这时。

    前方的亚极陀却盯着他的背后，然后莞尔一笑。

    “炬目，你的运气好像不太好。”

    “嗯？”炬目愣了一下，但没在意，只是准备发起攻击。

    然后，毫无征兆地背后却突然响起来了犹如死神般的声音。


    （灾厄！觉醒吧！摧枯拉朽！骑士！zzz！灾厄！）

    熟悉的音效，让炬目突然如遭雷击，浑身一震。

    他不敢回头，希望是自己的错觉。

    但旁边谛睨的助理听见动静，便是立马回头。

    “全身冒黑烟的骑士....你是泽兹！”

    这一刻，炬目的心咯噔了一下：

    “完了！”

 第146章 武神之刃，漆黑将军！二骑的气运，顷刻炼化！ 

    第146章 武神之刃，漆黑将军！二骑的气运，顷刻炼化！

    松海城外。

    澄澈长空万里无云，淡蓝的天幕清透干净，风轻云寂，天光温柔蔓铺大地。

    寒意顺着直升机，从天际倾斜而下。

    骑士议会的直升机上。

    皇蜂有些无语地看着旁边尴尬的两人，甚感无语。

    什么叫新来的执行部长，被警骑带迷路了，两个人失踪了！

    前天时分，新任执行部长乘坐的直升机路过松海上空，意外遭遇强烈气浪袭击，飞机被迫坠落。

    然后临时执行部长孟景与后勤部门的成员前去接人。

    结果昨天晚上，突然传来消息。

    两位部长一起失踪了.....

    据说是孟景被安排在车上等候，后勤人员前去寻找，结果新部长自己找到了孟景，还带着对方飙车....

    然后就不知道跑到哪里去了。

    从昨晚找到现在，终于他们发现了快抵达金陵的两人。

    后勤部门的人欲哭无泪。

    “警骑先生，放弃认路吧！您根本记不住，哪怕有导航手把手教您，你都能走错！”

    其实本来这次行动是不准备带孟景这个路痴的。

    但孟景这人不信邪，他就是想证明他可以认识松海的路的，只要出来多认认路。

    后勤部门也就信了。

    结果没想到....这两位神人差点从松海一路冲到金陵了。

    而对此，孟景连忙解释：“这不能全怪我呀！”

    “我本来是坚决不走的，是新部长让我去找你们的，我才开的车！”

    新任部长正坐在他旁边，与余煜青年纪相仿，正值意气风发的时候。

    他名为喻麟，当时正在飞机上寻思松海是怎么回事。

    明明刚刚调任新的执行部长，突然说是被封号，还要卸任，所以临时安排他前去松海。

    他在飞机上正看着帝骑，泽兹，还有松海骑士议会，寰宇重工等相关资料。

    心说这松海也没感觉多棘手啊，怎么这么闹腾？

    还是松海承平已久啊。

    结果刚在苏城的上空，飞机就坠机了，助理团队的人还在联系苏城和松海议会的人来接他们。

    他寻思那多麻烦，直接变身假面骑士极狐出来寻找。

    结果遇见了孟景，然后就提议去找助理团队的人，返回松海。

    而孟景想的是，喻麟肯定认识路，所以他就开了。

    而喻麟想的是，他没问就开了，肯定认识路。

    然后一个敢开，一个敢信，就奔着金陵去了。

    得知前因后果。

    皇蜂妈妈无奈的叹气，本以为松海有钢斗这个一根筋的笨蛋，还有司空青山那个神人就够让人头疼的了。

    没想到还有高手。

    新来的部长....怎么看起来也不太聪明呢。

    正当心累的时候，突然一阵刺眼的光芒在不远处释放。

    “那是！”喻麟立马站起身。

    皇蜂也是眺望过去：“是松海方向！”

    喻麟立马严肃起来：“加快速度，返回松海。”

    “是！”


    城市，空旷的区域，爆炸的裂痕蔓延而出。

    紧跟着响起低沉的声音。

    【catastrom！】（灾厄）！

    听见声音的瞬间，炬目感觉自己有点死了。

    他脑袋僵硬地转过头来，朝着背后看去，映入眼帘的便是那酷酷冒黑烟的骑士。

    “泽兹....”他咽了咽口水。

    他不是在苏城吗？

    怎么跑到松海来了！

    但身旁的助理却还没意识到问题严重性。

    助理并不在意泽兹，他见识过真正的强大——谛睨！

    谛睨那攻防一体的机制，还有超绝的数值，可谓是零一金属簇与泽兹灾厄的结合体！

    然后却突然听汗流浃背的炬目说：

    “我们赶紧撤退！”

    “撤退？总经理的命令可是解决掉亚极陀，你想临阵脱逃吗？”助理冷冷瞥了他一眼，不齿地说道。

    然后他便是取出另外一条幻象驱动器。

    幻象驱动器是可以量产的，重要的是变身卡片。

    像是谛睨使用的也是幻象驱动器，但他的力量和权限都完全碾压炬目。

    两位炬目此刻站在一起。

    然后助理没有丝毫的迟疑，率先动手。

    “泽兹吗！听闻你的力量很大，我来看看你那所谓的力量能否起到作用。”

    音落间，他身上的五个控制系统瞬间脱离，便是朝着面前的灾厄而去。

    然后他冷冷的看了一眼旁边的高书。

    “你要畏惧的话，就在这里慢慢看着吧。”

    “我的炬目与你可不一样。”

    骑士系统不同的使用者可以发挥出不同的力量，这是大家都知晓的事情。

    而助理并不弱，他是被谛睨手把手调教培养的心腹。

    未来谛睨成为董事，他就是总经理了。

    同样是炬目，他定然远胜于高书。

    唰！唰！唰！

    这一刻，无数的光线瞬间迸发而出。

    灾厄站在原地，压根就没动。

    任由光束覆盖身躯，瞬间掀起一阵惊雷般的爆鸣，然后是耀眼的火光。

    炬目便是趁着机会，直接擡起拳头。

    高书其实知道，助理才是谛睨的心腹。

    但没关系，他结束松海的任务还可以调离其他地方。

    比如苏城现在缺少董事，以及总经理。

    所以他只要顺利完成谛睨交代的任务，就可以拜托对方推荐自己接任苏城的位置。

    助理或许比他更强，但问题是....

    “别和泽兹硬碰硬啊！”

    高书望着借助控制系统的光束压制，直接擡起手挥出拳头的助理，当场看力竭了。

    可已经来不及了。

    原本覆盖的火力因为要保护炬目的关系，停下了一瞬间。

    而也是这瞬息的功夫，漆黑的拳头突然浮现。

    嘭！！

    沉重的一拳对轰而出。

    下一秒仿佛骨头碎开的声音，直接在耳畔炸响。

    助理当场瞳孔如地震般放大。

    “这什么力量！”

    这远比当初看泽兹的视频战斗表现出来的更夸张。

    不对，是视频压根展现不出到底有多大劲！

    “呃！”

    他吃痛一声，剧烈的刺痛让他捂着手后退。

    但还没后退一步，灾厄直接抓住了他的手臂，将他强行拉近。

    “该死！”

    看着那靠近的拳头，这下子助理的眼神有些清澈了，连忙让控制系统过来抵挡。

    嘭！

    一个控制系统挡住泽兹的拳头，紧跟着其他控制瞬间发出密集的光束。

    轰！

    借着爆炸的冲击力，他才逃过一劫，拉开距离。

    看着微微颤抖的手臂，助理心中满是后悔。

    他就是单纯不信邪，泽兹劲大？我倒要看看有多大劲！

    应该说这是每一个自信的骑士都会出现的想法。

    什么？你的特点是劲大？

    那我必须尝尝有多大劲了。

    而只要试了一下就立马老实了。

    现在助理变身的炬目也老实了，还是欺负灾厄纯笨吧！

    他的机制已经很明确了。

    操纵重力，还有类似于屏障，开骑士踢的时候可以虚化。

    但正如当初泽兹灾厄无法击溃零一金属簇一般。

    只要机制到位，没问题的。

    而刚好炬目的机制，正是偏向于攻防一体，与闪耀类似，堪称丐版金属簇。

    看着被光束覆盖的灾厄，他冷哼一声：“我可以陪你在这里耗一天，不知道你那笨重的身体能否撑得住。”

    而看着被光束覆盖，被压制的灾厄，高书突然觉得或许真有希望？

    炬目确实有点小金属簇的意思。

    如果自己加入，那岂不是真有机会将泽兹耗死在这里？

    【catastrom！】（灾厄）！

    突然，翻涌的火光中突然传来低沉的机械声。

    “没用的，你的重力无法阻拦控制系统的输出，更无法破坏他们，你的屏障只是白白耗费力气罢了。”

    “至于虚化....”

    他已经默默拉开距离，一边嘲讽一边后退。

    主要是怕灾厄突然开虚化冲出来，一拳给他打爆了。

    然而当这个想法刚刚出现的时候。

    突然一只漆黑的大手直接攥住了一枚控制系统。

    紧跟着大手发力。

    助理立马明白了他的想法。

    “这就更没用了，控制系统的硬度可不是纯粹的力量就可以破坏的。”

    控制系统的防御力是非常惊人的。

    某种意义上，这东西需要代表着毁灭的力量才能彻底摧毁掉。

    然而....灾厄的力量正是司掌崩灭！

    无论是超绝的数值，还是无需使用的机制，其实都只是崩灭力量的一部分！

    崩灭世界，才是灾厄真正的力量！

    “哢哢！”

    下一秒，便是见那控制系统开始酷酷冒黑烟，细小的裂痕开始不受控制的浮现，紧跟着瞬以肉眼可见的速度疯狂蔓延。

    听着那阵阵崩碎的声音，助理突然有一种不安的感觉。

    嘭！！

    伴着一声闷雷般的声响，控制系统直接被灾厄的顷刻“炼化”，化作了阵阵黑雾，连渣都不剩。

    助理：“.....啊？”

    他的眼神瞬间清澈，有些茫然。

    但灾厄没有完成任务之前，绝不会停下。

    嘭！

    右脚猛地蹬地，身躯眨眼便如高速移动的大运般直冲而来。

    “控制系统！”助理大喝。

    【catastrom】（灾厄）！

    当那低沉的声音再次响起。

    漆黑的拳头一击轰在四个排列在一起的控制系统上。

    崩灭的力量再次发力，刹那在助理难以置信的目光下，控制系统瞬间全部在灾厄的力量下，被摧枯拉朽般碾碎。

    紧跟着威势丝毫不减的一拳，便是直接砸在炬目的面部。

    “哢嚓！”

    仿佛面部的装甲都要破碎般，炬目脑袋直接顺着拳头的痕迹狠狠轰在地面之上。

    那剧烈的刺痛开始疯狂冲击着大脑，他当场被哄睡着过去。

    趴在地上，没了声音。

    高书：“......”

    他原本到了嘴边——“我来助你”的话憋了回去。

    会赢吗？

    会死的！

    自己怎么会产生，能打赢灾厄的想法。

    看着变成陀螺，被抽昏过去的助理，高书此刻心如死灰。

    擡头望着面前的灾厄。

    事到如今，“抽了他，能不能别抽我了”的话已经决然说不出口了。

    不过此时，灾厄突然开口：

    “邪魔徒骑士，还有刚才发生的事情，和你们有什么关系吗？”

    高书虽畏惧灾厄，但绝不会回答。

    “那是假面骑士编年史吗？”灾厄再次开口。

    “你怎么会知道那个！不可能，那东西可是绝对机....”高书立马捂住嘴。

    但余年已经有了答案。

    其实只是猜测，因为霸牛与凨说，这个世界的极狐系是诞生于假面骑士编年史。

    所以之前发生的变化，他就猜测是否与假面骑士编年史有关。

    虽然不知道艾克赛德系的假面骑士编年史到底是怎么与极狐系搭上关系，但不重要了。

    唰唰唰！

    这时，前方的高书还是不甘心等死。

    他直接操纵控制系统发起攻击。

    瞬间一阵阵光束迸射而出。

    但攻击还没靠近，泽兹直接取出三重绝炮。

    然后冲击胶囊，重力胶囊，等离子胶囊插入。

    “我将——摧毁你们！”

    【triple buster！zezezeztz！】（三重爆破！zzz！）

    刹那间，重力胶囊展示神力。

    刚才被哄睡着的助理变身的炬目，身体不受控制的朝着高书的方向靠近，磁场的力量强行将两人拉进到一起。

    然后还有高书的五个控制系统，像是黏在了身躯上一般。

    滋啦啦！

    紧跟着金色的等离子闪电，与冲击胶囊绝对的数值形成恐怖的光芒。

    顺着朝着面前的两道身影轰出去。

    当助理刚刚被动静弄醒，睁开眼就看见黑与红的闪电，还有紫色的重力形成的犹如天灾般的攻击。

    这一刻，眼神清澈如泉水。

    而纯粹无妄之灾，压根没想到和泽兹战斗的高书，更是唯有绝望的情绪。

    他真傻，真的，应该看见灾厄就跑，最好用控制系统拖着自己飞起来跑。

    毕竟灾厄一看这样子应该就不会飞。

    而此刻，只能目送眼前的光芒葬送自己。

    轰！！

    摧枯拉朽般的力量瞬间将两位炬目全部击溃，他们消亡在火光中。

    【屏障！】

    【复原！】

    然后泽兹立马取出两枚胶囊，屏障神力保护那边的闫雨桐，别被灾厄的力量顺手秒了。

    然后复原胶囊恢复被破坏，满地狼藉的空地。

    灾厄的力量在现实世界还是破坏力太夸张了。

    就像是空我的核爆踢一样，需要在远一点的位置用。

    城市内用....那撒旦都得找你要签名了。

    当一阵绿色自然的光芒闪过，周围恢复如初。

    原本的两位炬目已经死的连渣都不剩了。

    只剩下被灾厄大炮轰得破碎不堪的幻象驱动器。

    说起来这东西好像可以储存记忆，驱动器的使用者看见的东西，这东西会记录下来。

    想到这，余年将两条驱动器捡起来。

    然后就听见闫雨桐惊喜的声音。

    “七号，你怎么来了？”

    她从地上站起来，周围屏障的力量消散，然后小跑过来。

    “刚好回松海，然后听见这边有战斗的声音就过来了。”泽兹说。

    闫雨桐恍然：“原来如此，那暗影猎团那边....”

    “那边分开行动了，要等王剑的下一次召集。”泽兹解释道。

    “对了，你刚才说的假面骑士编年史是怎么回事？”闫雨桐立马询问。

    看刚才炬目的表现，那似乎与现在松海的情况有所关系。

    但余年具体也不清楚，只是解释道：“暗影猎团的成员提及过，欲望驱动器体系，邪魔徒他们都与假面骑士编年史有关。”

    “但具体，他们也没说清楚。”

    “原来如此....”闫雨桐决定之后黎明会问问，或者还可以找帝骑问问。

    而这时，她的手机突然响起。

    “新的部长来了？”

    “我知道了，我正好有重要的事情汇报，我马上回来。”

    “抱歉七号，我要先离开。”

    泽兹颔首：“好。”

    于是闫雨桐转身离开。

    不过走了两步，她突然回头看向背后的泽兹的背影。

    仿佛注意到她的视线，泽兹转头：“怎么了？”

    “不，没什么。”

    闫雨桐摇摇头。

    她只是突然想起来一件事。

    七号应该是在附近才能听见战斗的声音。

    而这附近没什么人，刚刚唯一过去的人还是——筱筱的二哥！

    那个虽然不是骑士，但实力极强的男生。

    但实力极强......真的不是骑士？

    一家三兄妹，刚好大哥和妹妹都是骑士，甚至父亲都是骑士。

    那剩下那个，真的不是骑士吗？

    脑海中仿佛有一根线般，将所有的事情串联在一起，闫雨桐突然深吸一口气：“不会吧.....”


    【支线任务——8：破解假面骑士编年史（未完成）！】

    【支线任务——9：打倒假面骑士炬目（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——太狸武神之刃！】

    两个炬目的任务似乎重叠在了一起。

    但这不重要，重要的是奖励！

    太狸武神之刃！

    善良的忍者在黄昏中死去，复仇的将军在黑夜中诞生。

    武神之刃，漆黑将军，tv六战全胜这一块。

    而武神之刃就像是fourze中的流星一样。

    流星一拳打没了二骑的气运。

    武神之刃一刀砍没了后辈们的气运。

    瞧瞧我们可怜的牢师，过渡形态都没有。

    除了基础就是最终。

    “不过二骑卡终于迎来牌面了。”

    之前二骑卡很少，还都是基础形态。

    现在二骑卡组迎来了他们的王！

    然后是假面骑士编年史的事情，自己已经告诉了闫雨桐。

    她肯定会在黎明会询问的。

    一号疑似寰宇重工的高层，想来她应该会知晓一些。

    假面骑士编年史....

    以这个命名的话，总感觉还有艾克赛德系的事啊。

 第147章 余年：别逗你年哥笑了！ 

    第147章 余年：别逗你年哥笑了！

    松海骑士议会。

    喻麟这位新任执行部长刚刚抵达，就召开紧急会议。

    闫雨桐简单处理伤口，就迅速前来。

    警骑，皇蜂，铁兵，甚至是经常在外的钢斗都来了。

    除了外出执行任务的圣刃。

    其他成员都在场。

    “咳！”

    喻麟坐在主座上，轻咳一声，缓缓起身：

    “先简单自我介绍一下吧，喻麟，原隶属于深城骑士议会。”

    “除此之外，我还是假面骑士极狐的变身者。”

    “极狐....”

    闫雨桐表情微微变化，深城议会的极狐挺有名的。

    就名气而言，与甲斗相似，属于联邦级偶像。

    所以她有些了解，这位骑士使用的正是....欲望驱动器。

    按照七号所说，欲望驱动器是和假面骑士编年史有关。

    而松海之前发生的事情，似乎就是所谓假面骑士编年史。

    “因为孟景部长在恐惧掺杂体掀起的叛乱中，力战恐惧，意外导致驱动器和记忆体受损无法变身，而请辞松海执行部长一职。”

    “为保护松海平安，现天京议会安排我担任新任松海执行部长。”

    “往日望大家齐心协力，保护松海。”

    简单发言，却让在场众人直接懵逼了。

    什么叫警骑与恐惧掺杂体力战至记忆体和驱动器受损，无法变身？

    皇蜂和听闻内情的铁兵已经开始憋笑了。

    闫雨桐则是难以置信的看向警骑。

    不是，警骑先生！

    你不是被帝骑顺手封号的吗？

    怎么成力战恐惧掺杂体，记忆体受损才无法变身的？

    被众人盯着的孟景脸色微微羞恼，但依旧强装镇定。

    你们懂什么！

    这叫报告的艺术，难道要说我成路边一条，被帝骑顺手封号了吗！

    喻麟瞧着众人奇怪的反应，觉得奇怪，眨了眨眼睛便问：“怎么了吗？”

    “不，没什么。”孟景轻咳一声。

    皇蜂他们还是给面子，没揭穿他。

    余煜青因为和恐惧掺杂体对战的时候不在现场，被调往苏城对付奥菲以诺去了，所以压根不知道发生了什么。

    闫雨桐心说，警骑先生能逃过一劫，真得多亏司空青山不在啊。

    不然以两人的关系，警骑先生怕是要社死当场了。

    喻麟感觉松海骑士们也蛮奇怪的，但没多想，只是说道：“那就直接说正事吧。”

    “我前来松海的时候，发现天空上方出现了蓝色的光芒，另外情报部门发现多处发现这些奇怪的家伙。”

    “这些东西你们松海的骑士认识吗？”

    他背后的投影出现邪魔徒骑士的模样。

    “看起来有些像是邪魔徒？”

    “他们腰间那是驱动器吗？”

    皇蜂和铁兵认真观察了一下后说道。

    “对，那是欲望驱动器，与我使用的是同样的驱动器。”喻麟展出自己的那条欲望驱动器。

    “邪魔徒骑士....”闫雨桐突然想起当时七号的称呼。

    这个称呼倒是十分贴切，众人刚听见便是眼前一亮。

    “邪魔徒变身的骑士，邪魔徒骑士....那目前就如此称呼吧。”

    喻麟一边说着，一边目光落在闫雨桐的身上：“亚极陀小姐，你说有重要的情报汇报，是否与这有关。”

    “嗯。”闫雨桐深吸一口气才说：“事实上，我在回来之前遭遇了炬目的袭击。”

    “谁？炬目？”皇蜂一怔，错愕的说道：“他不是寰宇重工的吗？怎么会袭击你！”

    “松海寰宇重工的？”喻麟蹙眉：“他们寰宇重工想干什么，恐惧的事情他们还没解释清楚，现在竟然敢袭击议会的骑士。”

    “难怪你受伤了，伤势严重吗？”铁兵问道。

    “还好，遇见了泽兹，他又出现在松海了，刚好救了我。”闫雨桐说道。

    “泽兹吗？他又回松海了！”皇蜂惊讶道。

    但松海的骑士对泽兹观感还行。

    毕竟泽兹当初单挑暗影猎团，击杀了不死鸟幻魔。

    虽然现在加入了暗影猎团，但确实没听说他干什么事情，尤其是隔壁苏城的贞德那个大嘴巴还说泽兹救了不少天才来着。

    至于孟景，更是从泽兹两大著名陀螺——斩月与莱伊布口中得知，泽兹疑似是卧底。

    他们甚至怀疑是松海派出的卧底。

    笑死，松海要是有泽兹这种猛人不得狠狠供着，让他去当卧底？

    什么神经病才能做出来的事情。

    喻麟自然也知晓松海著名超级力霸王——泽兹，但现在重点不是他。

    “然后呢，还有什么其他情报吗？”他继续询问闫雨桐。

    “有，泽兹与炬目战斗的时候，说欲望驱动器，还有邪魔徒骑士是一个叫做假面骑士编年史的力量造成的，对此炬目默认了。”

    闫雨桐严肃说道：“所以我怀疑，此次松海发生的事情与松海寰宇重工脱不了干系。”

    “又是寰宇重工？苏城刚刚出现丑闻，他们到底在干什么！议会还不管管他们吗？”皇蜂蹙眉。

    他原来认为寰宇重工就是骑士议会的研发部门。

    但现在看来，这研发部门貌似小心思太多了，总是弄出来各种事情。

    “议会本就松散，况且议会中不少人物可都是寰宇重工出身，或者与寰宇重工有重要联系。”

    孟景缓缓说道，便如他的审判记忆体正是奉天寰宇重工为他开发的。

    这种情况整个骑士议会数不胜数，某种意义上来说。

    骑士议会与寰宇重工早就密不可分了。

    喻麟想了想，对着身旁的助理说道：“去联系松海寰宇重工的高层，我要与他见面。”

    “亚极陀，你的事情我会帮你要个说法。”

    “关于假面骑士编年史的事情，我也会询问。”

    “不过自从那道光芒开始，松海时不时出现邪魔徒骑士，接下来诸位的任务就是清理这些怪物。”

    在场的骑士们颔首。

    “明白。”

    待众人逐渐散场的时候。

    喻麟叫住离开的孟景。

    “部长，有事吗？”

    “有些关于帝骑和泽兹的事情想问问你。”喻麟坐在椅子上，轻轻翻阅着手中的资料。

    “帝骑和泽兹的事情？”

    “对，身为前任执行部长，你应该了解一些吧。”

    “其实对他们了解不是很多，尤其是泽兹，我来的时候他已经离开松海了。”

    喻麟略微思考：“换言之，你对帝骑有些了解喽？”

    “听闻他可以变身其他假面骑士，变身过我的假面骑士极狐吗？”

    孟景认真回忆了一下，摇摇头：“就我所知，目前没有。”

    “是吗，那有点可惜了。”喻麟笑了笑：“其实来松海的路上，我最期待的就是帝骑了。”

    “因为甲斗在南疆，被帝骑变身的甲斗击败了，那家伙说帝骑很厉害，让我非常期待来着。”

    他与甲斗认识，两人作为联邦级的偶像，偶尔有些联系。

    当然最重要的是，两人有同样的目标——

    成为骑士议会的议长！


    夜晚时分。

    闫雨桐穿着企鹅睡衣，坐在椅子上。

    她看着黎明戒，思绪翻涌。

    黎明会没召开，她本来想询问假面骑士编年史的事情，也只得暂时放弃。

    便先思考七号的事情。

    七号会是余年吗？

    一家人除了两位老人家，都是人均有秘密。

    父亲是颅骨，母亲现在确认是寰宇重工名誉董事，大哥是钢斗，小妹是零一。

    就剩他一个看起来好像很正常，但反而让他显得像是夜晚中的烛火，无比显眼。

    如果他是骑士，那松海出现的骑士就只剩下两个！

    帝骑还有....泽兹！

    结合白日的情况，显然泽兹最有可能。

    但之前泽兹出现在南疆，他那时还在松海.....

    莫非泽兹也有类似于空间的能力？

    仔细想想，七号手中有复原，重力，等离子闪电，还有不久前展现宛如天灾般的灾厄力量。

    现在告诉她，有个空间胶囊也没什么值得惊讶的。

    或者....

    七号总不能和钢斗一样，开着等离子闪电那种高速能力，从松海硬生生跑到南疆去了吧？

    “噗....”

    光是想想那个画面，她都有点想笑了。

    思索了片刻，她缓缓拿出手机，私聊帝骑。

    闫雨桐：【帝骑，余家的情况你了解多少？】

    【我已经查到第八份造假的记录了，到底他们有什么问题值得这样做？就算拥有觉醒成为亚极陀的潜能也不至于吧.....】

    帝骑：【你看过联邦建立前那些偏向于超级英雄吗？可能他们就类似于那种情况，表面看起来是普通人类，实则是基因变异的超级人类，一旦被发现就将遭遇可怕的实验。】

    【这就像是你们亚极陀，表面上是普通人类，但你们的变身驱动器是从体内出现的吧~】

    【想想早期的亚极陀们，遭遇的实验，余家可能就是类似的情况吧。】

    大灾变早期，局势混乱的时候。

    的确存在有亚极陀拚尽全力保护人类，结果在体力耗尽后被抓去做人体实验，研究亚极陀是怎么诞生的。

    作为议会的成员，假面骑士亚极陀，闫雨桐自然知晓一些。

    闫雨桐若有所思，又问道：【对了，余家三兄妹，你只选择了零一作为自己的共犯吗？钢斗不也是骑士吗？】

    帝骑：【钢斗？我怕我前脚告诉他寰宇重工可能是敌人，他就杀过去了。】

    【你知道的，我最讨厌莽夫。】

    你自己不就是莽夫吗.....闫雨桐无语。

    不过，也并非第一天认识帝骑了，这家伙对自己完全没有明确的认知。

    最有爱心的假面骑士？

    很难想象这句话是从帝骑口中说出来的。

    闫雨桐：【那余家还有一位呢？那位叫余年的。】

    帝骑：【他都不是骑士，有什么好勾搭的，而且我与他相性极差。】

    闫雨桐：【什么意思？】

    帝骑：【我讨厌抽象神人。】

    闫雨桐：【也许，别人只是因为一家只有自己不是骑士，以此来掩饰内心的悲伤呢。】

    余家。

    余年看着面前的消息，嘴角扯了一下。

    这是在逗你年哥笑吗？

    但倘若我绷住了呢。

    闫雨桐：【对了，帝骑你知道假面骑士编年史吗？】

    帝骑：【一个麻烦的东西，相信我，离那玩意远点，小心绝版。】

    闫雨桐：【绝版？】

    可惜帝骑已经不再回应。

    “这个谜语人真讨厌啊！”

    “还是七号好，假面骑士编年史的情报直接告诉了自己。”

    “不过七号目前似乎没有暴露身份的想法，如果真是余年，他之前的表现可能会暴露自己。”

    “看来我得帮他打打掩护了.....”


    余家。

    余年放下手机。

    “五号突然问我的事情干什么？”

    “是在试探什么吗？”

    他也没多想，上次炬目的事情让他意识到本体在松海很危险。

    像是被突然突脸，就比较麻烦了。

    所以泽兹这个马甲就可以起到暴露的作用了。

    下次没办法，就可以把泽兹抛出去了。

    而如果有泽兹还对付不了的....

    那必须用帝骑重拳出击了！

    他目光缓缓落在那边的两条幻象驱动器上。

    复原胶囊的神力，将两条驱动器修复。

    幻象驱动器可以储存使用者见过的画面。

    那么，现在就可以尝试一下了。

    余年缓缓戴上驱动器，这条驱动器真正使用需要指纹解锁才能变身。

    但只是读取储存的画面，那就无需指纹了。

    当他戴上驱动器的瞬间，眼前便是浮现出一个漆黑的画面。

    一片黑暗，什么都看不见。

    只有一个嘶哑的声音突然开口。

    “炬目，假面骑士编年史关系到人类的存续，从现在开始你将正式进入编年史计划，驱动器将不再记录任何画面。”

    “你的大脑将安装芯片，一旦有任何探索你记忆的画面都将自爆。”

    “另外一旦确认你生命失去反应，驱动器也将会自毁，现在你还有拒绝的机会，放弃幻象驱动器即失去参与资格。”

    然后是炬目的声音响起。

    “我选择加入计划。”

    画面结束。

    余年蹙眉，假面骑士编年史关系到人类的存续？

    他陷入了沉默。


    松海寰宇重工。

    总经理办公室。

    虽然是办公室，但被直接改造成了度假别墅般，环境优美，花花草草像是真的一般，散发着淡淡的清香。

    整个环境静谧幽宁，令人舒心。

    而谛睨的变身者——解川，正在喝茶，品尝甜点。

    “那位还真是讨厌人工智能，整个松海寰宇重工竟然没有一位修玛吉亚，光用人力他也不嫌麻烦。”

    对面，是平板只能看着他优雅享受生活的周千承，他一脸“略无慕艳意”的移开目光。

    “说起来那位为何那么讨厌人工智能来着？”周千承疑惑，他对松海董事还真不太了解。

    他已经属于不太喜欢修玛吉亚，和公司内那些鼓吹修玛吉亚是未来的属于对立面。

    主要他认为修玛吉亚就是工具。

    当然寄宿着他人格的修玛吉亚不是，拥有自己那般卓越才能的修玛吉亚自然得是世界的未来才对！

    但哪怕是他这种对修玛吉亚感官一般的，都还不至于完全拒绝来着。

    对此，解川只是淡淡说道：“听闻松海董事重要的人因为人工智能而死。”

    “原来如此，人类就是这样，因为各种乱七八糟的羁绊而影响自己，修玛吉亚可是好用的工具，完全抗拒可不是什么明智的选择。”

    周千承冷哼一声说道。

    “老古董们可不会在意这些。”解川不以为意。

    然后他微微蹙眉：“说来炬目他们呢？去对付个亚极陀，用得着这么长时间吗？”

    周千承阴恻恻的冷笑：“这种情况，一看就遭遇意外了，说不准是又被那个突然冒出来的大学生单刷了。”

    “再倒霉一点，被随处可见，神出鬼没的帝骑撞见了。”

    “再再倒霉一点，遇见刚从苏城离开的泽兹了。”

    解川蹙眉：“有小严在，遇见那个大学生应该也不会被单刷吧。”

    小严是他的助理，他亲手培养，手把手教导怎么战斗的。

    可是他未来的总经理。

    远比高书那个野路子强多了。

    “至于帝骑和泽兹，如果遇见帝骑还比较麻烦，谁都不知道他还藏着什么牌，但泽兹的话情报已经公开了，全身而退应该没问题吧。”

    然而，急促的敲门声突然传来。

    “进。”

    解川看着急匆匆进来的下属，这是他助理团队的一位成员，从其他地方带来的心腹。

    “总经理，出事了。”

    “炬目先生与严助理遭遇了泽兹，被泽兹....打倒了。”

    解川端起咖啡的手僵在原地，手中咖啡险些摔落。

    “泽兹？”

    “是的。”

    解川沉默了一下，他扭头看向周千承：“你这双眼睛究竟看得多远？”

    周千承当场嘴一歪：“你以为，这就是我的惊世智慧，哪怕被关在这里，我依然能做出最精准的预测。”

    “蒙的。”解川不屑的说。

    周千承：“？你这是对我的侮辱，快收回这句话！”

    解川面无表情：“急了。”

    嘭！！

    被关在平板里的周千承红温的砸监狱门了。

    一旁的助理讪讪笑了笑：“另外总经理，松海议会的执行部长要求与您见面。”

    “看样子他们猜到了一些。”解川依旧不紧不慢，沉稳的起身：“让他去会议室吧。”

    “是。”

 第148章 极狐：我是最快最强的假面骑士！ 

    第148章 极狐：我是最快最强的假面骑士！

    寰宇重工的会议室。

    冷色调的光芒闪烁着。

    凌厉的线条勾勒出假面骑士们游戏中的形象。

    科幻超越时代的感觉扑面而来。

    但新任执行部长，极狐的变身者——喻麟对此早已习惯。

    他与寰宇重工也很熟悉，自己的极狐还有代扣都是深城寰宇重工与骑士议会联合开发。

    更别提前来松海接任前，寰宇重工帮助开发的全新代扣。

    那最快最强的力量！

    而此刻，当门缓缓打开。

    解川面无表情，负手走进来。

    他看着有些清冷的会议室，直接挥了挥手。

    下一秒整个会议室发生翻天覆地的变化，原本周围是全息投影的墙壁化作了幽静的树林般。

    枝叶迎风传来“簌簌”的声响。

    头顶变成一片庭院，而面前的桌子化作了圆木桌。

    淡淡的熏香轻轻点燃，让整个会议室的氛围从刚才的冷寂变成了世外桃源吧。

    “还是这样舒服。”解川随意坐在椅子上。

    陪同一起前来的孟景看着这天旋地转般的变化，不禁感叹。

    寰宇重工的技术真是夸张。

    当然这位寰宇重工的负责人性格也够特殊的，喜欢这种静谧氛围的还真是少见。

    “请问阁下是现在寰宇重工的负责人吗？松海董事？”孟景见对方不说话，率先问道。

    这种时候应该是王对王，将对将。

    但解川的将被泽兹吃完了，现在只能淡淡开口：“新任松海总经理，假面骑士谛睨。”

    “松海执行部长，假面骑士极狐。”喻麟也自我介绍道。

    “极狐部长来此所为何事？”解川明知故问。

    喻麟也不浪费时间，用质问的语气直接开口：“我们松海议会的亚极陀遭遇了你们寰宇重工的炬目袭击，是怎么回事！”

    “你们寰宇重工，想做什么？”

    解川不动声色地微微叹息。

    他当然不能说因为亚极陀知晓了世界之井的存在，那东西知道的人越少越好。

    至于和帝骑走得近，那就更谈不上让寰宇重工动手。

    毕竟亚极陀可是隶属于骑士议会。

    所以他只是波澜不惊地说：“炬目背叛了公司。”

    “就这么简单？他身为你之前的总经理，为什么要背叛公司，还要对付亚极陀？另外，假面骑士编年史是什么，你们松海寰宇重工到底在隐瞒什么！”

    “如果你的回答无法让我满意，我将会上报天京议会！”喻麟眼神冰冷地说道。

    他是纯议会派，将寰宇重工视作合作者。

    但如果寰宇重工威胁到议会，那就是毫无疑问的敌人。

    此话一出，解川微微眯着眼：“假面骑士编年史？你还知道了这个.....”

    “好吧，既然你都知道假面骑士编年史的存在了，那应该知道之前天空中出现的蓝色光芒吧，那就是炬目开启编年史的信号。”

    死人最适合背锅，况且还是任务失败的死人。

    解川毫不迟疑的将所有事情推到对方身上。

    喻麟蹙眉：“所以假面骑士编年史是什么？”

    “一款寰宇重工根据超骑士格斗开发出来的虚拟游戏，是未来游戏领域的绝对存在。”

    解川微微摊手以示无辜：“但那东西还没有完成，就被炬目窃取了，他们提前将其开启。”

    “他们窃取假面骑士编年史，将其开启是为了什么？”喻麟又问道。

    “当然是为了通关游戏的奖励。”

    解川说罢，突然擡起手，掌心浮现投影。

    上面出现一排排名字

    【泽兹：1500分。

    炬目1：out（出局）

    炬目2：out（出局）

    极狐：500分


    亚极陀：150分！

    零一：100分】

    “松海在内的骑士被假面骑士编年史确认的，都将进入这个排名，然后你们可以通过击败出现的邪魔徒骑士获得积分。”

    “当然还可以击败骑士，获得积分，像是泽兹他击败了炬目，所以现在是第一名。”

    将假面骑士变成了游戏吗！

    喻麟和孟景顿时一怔，两人不约而同地皱紧眉头，感到不适。

    但喻麟没忘记正事。

    “第一名可以获得什么？”

    “可以向卫星星穹提出一个要求，比如可以获得强大的驱动器，或者升级装备，亦或者金钱权力，哪怕是成为董事也完全可以。”

    解川提出各种丰富而诱人的奖励。

    喻麟和孟景作为担任过松海执行部长的核心人物，尤其是自己的骑士力量都是与寰宇重工合作开发的。

    自然明白这一个要求是何等无价之宝。

    “炬目他们对付亚极陀，大概是因为发现了落单的亚极陀，想要她对应的积分吧。”

    “然而他们最终却成为了泽兹的积分。”

    喻麟恍然，原来是这样吗，算是比较合理的解释。

    “那要如何关闭假面骑士编年史？”

    “将其他人淘汰，成为第一就好，第一名可以随意关闭假面骑士编年史。”

    “淘汰？你是让我们骑士内战吗？”喻麟愤怒的拍桌而起。

    “不，击败对手就可以了，不需要打倒。”解川淡然自若的纠正。

    这倒是还可以接受。

    只要自己成为第一，就可以关闭假面骑士编年史....

    “假面骑士编年史会每日制造出邪魔徒骑士，随机出现在游戏区域内。”

    “所以极狐部长，祝您好运，早日击败泽兹成为第一。”

    “哼！你们寰宇重工开发出这么危险的东西，我会上报给议会的。”

    虽然得到了解决方案，但喻麟可没忘记一切的起因都是这种危险的游戏。

    但解川毫无惊慌，只是微笑着，那张脸仿佛在说——

    你开心就好。

    喻麟蹙眉，愤而离开。


    第二天，早晨时光。

    余家三兄妹正在餐桌上吃早餐。

    余筱筱刚要坐下，却发现二哥默默坐远一点。

    她顿时满脸问号。

    “筱筱大王，我突然意识到一件事，你的区化会不会传染？别把我也变成区了。”

    牢妹脸腾得红透，红温了。

    “去死呀！”

    就知道诋毁自己，太过分了。

    余筱筱坐下，一边喝粥一边看新闻，突然蹙眉问道：

    “大哥，二哥，你们昨天看见天上出现一道光了吗？”

    她昨天被吉普车追得累死了，完全没注意到。

    但论坛和新闻上，全都是一道光出现，然后城市内出现了像邪魔徒的怪物。

    而早晨时分，骑士议会发布新闻。

    【骑士议会提醒您，于昨日松海出现的怪异现象，已确认为邪魔徒的阴谋，目前出现在松海的怪物正式命名为“邪魔徒骑士”。】

    【请市民们莫要惊慌，近期也莫要出门，发现邪魔徒骑士踪迹请立即告知议会。】

    “邪魔徒骑士....邪魔徒也可以变身假面骑士吗？”

    余筱筱看见消息，险些惊掉了下巴：“松海最近这是怎么了呀？”

    “松海寰宇重工导致的情况。”大哥余煜青随口说道。

    又是公司？

    这寰宇重工怎么这么坏呀！

    余筱筱抿着嘴，对公司反派的定位越来越刻板印象了。

    简直不干人事。

    “跟你们没关系，筱筱别忘记你的训练。”余煜青提醒道。

    “哦....”余筱筱瞬间蔫了。

    上次的吉普车训练法让她都快无语了。

    明明是梦里的场景，却被大哥搬到了现实。

    仿佛在告诉她——

    “放弃吧，余筱筱，你这辈子都是恐怖吉普车怪人的玩具了。”

    “大哥，我得练到什么时候才够呀！”她不禁嘟囔道。

    “起码要到我和小年的水平吧？”余煜青想了想说。

    余筱筱大惊：“那岂不是要一辈子？”

    她绝望了。

    而这种时候，最有爱心的二哥总会站出来宽慰她：“没事的，筱筱，勤能补拙。”

    此话一出，大哥余煜青面露诧异。

    余年注意到大哥的目光：“大哥，你这是什么奇怪的眼神。”

    “小年....略通人性了，有些惊讶。”大哥微微感叹，仿佛看见了什么了不得的事情。

    一句话把余年干沉默了。

    “什么叫略通人性，大哥我在你心里是什么奇怪的形象啊？”他嘴角一扯，忍不住问道。

    “魔丸。”余煜青说罢，补充了一句：“奶奶说的。”

    “噗。”余筱筱捂着嘴，轻轻笑着。

    余年当即不乐意了，指着光明正大偷笑的余筱筱：“大哥，你看我安慰她，她还笑话我，太过分了。”

    绝对公正的裁判，钢斗队长立马点头：“确实，筱筱，有些过分了。”

    而闻言，余筱筱只是轻哼一声，然后取出手机，打开一个视频外放。

    “今天我们学古今翻译。”

    “古人云：茅塞顿开。今人言：我去，不早说！”

    “古人云：偏我来时不逢春。今人言：分享链接已失效。”

    “古人云：仙之人兮列如麻。今人言：一群神人。”

    “古人云：勤能补拙。今人言：菜就多练。”

    “.......”

    视频的声音戛然而止。

    余煜青：“.....”

    他脑袋缓缓转向二弟余年。

    “诶嘿~”余年试图萌混过关。

    正义的裁判，钢斗队长此刻陷入了沉默。


    上午时分。

    骑士议会。

    训练场这边。

    喻麟变身的假面骑士极狐马格南形态正在空旷的训练场中央。

    他召集了骑士，将假面骑士编年史的规则告知众人。

    “所以说，要积分第一的人才能关闭假面骑士编年史？”皇蜂蹙眉。

    “按照寰宇重工那边的说法正是如此。”

    闫雨桐蹙眉，她怀疑这说法有问题。

    炬目他们袭击自己的真正目的，是为了灭口自己。

    因为自己知晓世界之井。

    “那部长你现在召集我们前来是？”

    “我需要你们的积分，现在泽兹的积分第一，但我们整个骑士议会的积分加起来有1350分。”

    他极狐有500分，警骑和钢斗都是250分，剩下的铁兵，皇蜂各100分，还有亚极陀150分。

    虽然不及泽兹1500分，但已经是第二名。

    接下来无论是从邪魔徒骑士入手，还是从泽兹手上拿积分都获得了争夺第一的门票了。

    骑士们恍然：“原来如此，所以我们故意输给你，将积分给部长您就可以了？”

    “不，你们可以全力出手。”喻麟摇摇头。

    “全力出手？”余煜青突然问。

    “对，全力出手，当做实战就好，因为我想看看你们的实力具体情况。”

    喻麟认为，他只是名义上的部长，骑士们会听从命令，但不会盲目。

    但他想要成为议长，而议长代表的不只是实力，还有势力，心腹下属。

    松海的成员正是好机会，两个甲斗系骑士。

    一个龙骑系的铁兵，可以对付镜世界。

    还有孟景这位实力强横的警骑。

    以及不需要驱动器，力量来源于自身的亚极陀。

    完美的势力雏形，只要彻底收服他们，未来竞争议长位置就不是孤家寡人了。

    甲斗前往南疆，与斩月他们打好关系，也正是为了这个原因。

    然而，当喻麟刚说完。

    【升时化！】

    本就是变身状态的钢斗突然开启升时化。

    嘭！

    还没反应过来的极狐瞬间胸口迸射火花，倒飞出去。

    他立马喊道：“停！”

    【升时化结束！】

    “怎么了？”余煜青蹙眉。

    “我还没说开始呢！”捂着胸口的极狐忍不住喊道。

    “不是实战吗？实战还要喊开始吗？”

    喻麟一时语塞，竟无言以对。

    哪来的一根筋神人。

    “我说开始，才正式开始！”

    余煜青转身，呢喃道：“不如筱筱。”

    筱筱是谁.....喻麟觉得疑惑，但现在多想的时候，时间不多，他要迅速征服面前的骑士们。

    然后还要对付随时出现在城市内的邪魔徒骑士。

    于是他直接取出了一条全新的代扣。

    “诸位，准备好见证吧，最快最强的假面骑士的力量！”

    最快最强！

    此等标签一出，顿时众人皆是一惊。

    目光不约而同地落在像是引擎握把般的代扣上。

    推进器mk2带扣，俗称马克二！

    此刻代扣插入，轻轻转动的瞬间，仿佛引擎轰鸣的声音。

    【boost mark2！ready fight！】

    （推进器马克二！准备开战！）

    下一秒，在极狐的周身浮现五个推进器的标志，蒸腾的火焰顷刻燃烧而起，一阵焰浪翻涌而出。

    极狐马克二形态。

    “推进器你们知道吗？”喻麟突然问。

    “据说是极狐系的外挂，只要使用数值就会翻十倍？”闫雨桐知识渊博，对很多骑士都有所了解。

    “没错，我的马克二是五个推进器的力量融合在一起，最终诞生的形态，这就是....最快最强的假面骑士的力量！”

    一个推进器都能翻十倍，那五个推进器....

    站在最前面的铁兵思索间，瞬间仿佛引擎轰鸣的声音在耳畔炸响。

    嘭！

    马克二瞬间接近，在他难以置信的目光下，一拳轰出。

    不过就在这时。

    【升时化！】

    战神钢斗再次拦在了他的面前。

    喻麟没有丝毫的迟疑，那就从钢斗开始击溃！

    甲斗系骑士的能力几乎人尽皆知，升时化的能力已经变成他们最大的标签。

    但数值是他们最大的缺陷！

    而极狐马克二，同样有超高速可以与升时化展开超高速的战斗。

    同样超高速的机制，自己就可以凭借马克超绝的数值完成碾压！

    秉持着如此的想法，他猛地一脚轰出。

    仿佛火焰燃烧般，充斥着惊人力量的一脚，让空气都为之咆哮。

    嘭！！

    余煜青没有丝毫畏惧，一脚对踢而来。

    双方的踢击对轰在一起，毫无意外，钢斗的数值陷入了下风。

    但竟然不是完全的下风，还能抵抗一下？

    喻麟感觉好像不太对，但没多想，一拳紧跟着轰出。

    以他的力量，一拳足够将甲斗系骑士哄睡着了。

    嘭！

    当犹如火焰缠绕般的拳头轰在钢斗的胸口，他发表获胜感言：“第一个。”

    然而话音刚落，却突然发现....

    面前的钢斗抗了这一拳跟没事人一样。

    “啊？”喻麟眼神瞬间清澈了一下。

    但立马战斗的本能让他一脚踢出，钢斗擡起胳膊抵挡，但以他的数值将对方轰飞出去不成问题吧！

    结果.....

    钢斗扛了他全力一脚，竟然就后退了两步。

    是不是哪里不太对？

    他正茫然间，身后突然传来警骑与皇蜂的声音。

    他们同样拥有超高速与升时化的能力。

    “钢斗，我们来助你。”

    但皇蜂刚靠近，极狐转身一拳轰出。

    他双臂挡在身前，但那沉重的力量砸在手臂时，一阵剧烈的刺痛传来。

    “什么力量！”

    皇蜂睁大双眼，身躯下一秒直接失去控制，倒飞出去。

    不仅只是退出升时化，还解除了变身。

    紧跟着警骑也被一脚踢飞出去。

    这种警骑是最吃亏的，他的审判形态强的是骑士踢可以叠加伤害的机制，但伤害自己控制不住。

    万一叠太高，给部长一脚踢废了怎么办....

    而不用骑士踢，他就毫无意外地被一脚踢到解除变身。

    看着皇蜂和警骑被自己瞬间击溃，喻麟心说这才对啊。

    这钢斗是怎么回事，防御力这么惊人？

    你也不是假面形态啊。

    甲斗系的假面形态也没这么高防御力啊？

    思来想去，他决定放弃钢斗，直接掉头去对付亚极陀和铁兵。

    闫雨桐切换成防御力最强，感官被增强的火焰形态。

    但虽然做出了反应，但马克二的一拳轰在了她的火焰军刀上，还是将她整个人击退出去。

    紧跟着铁兵更惨了，他这个射手定位，碰见马克二简直是遭遇天敌。

    最终降临又不适合内战用。

    直接伸手投降了。

    最后就剩下钢斗。

    看着面前跟没事人一样的钢斗，喻麟嘴角抽搐。

    说实话他都不想跟对方打了，但为了自己的理想还是要打服对方才行！

    况且这都最后了。


    约莫十几分钟后。

    嘭！！

    在激烈的战斗后，钢斗终于被极狐马克二的力量踢飞出去，半跪在地上。

    这个怪物....如果按照游戏的数值，钢斗的防御力条都快怼他脸上来了！

    不过总归是自己赢了，于是看着面前落败的骑士们。

    极狐微微张开双手，仿佛拥抱世界般道：

    “这就是我的力量，在二十分钟以内，最快最强的力量！只要在二十分钟内，哪怕是帝骑和泽兹，也绝非我的对手！”

    是的，拥有这股力量的自己，就是最快最强的假面骑士！

    脚踢泽兹，拳打帝骑，抡爆帝王剑！

    “真是好强啊....”

    皇蜂他们这些骑士也是不禁感叹道，确实强，没的说。

    不过.....

    “但为什么是二十分钟？”

    “超过二十分钟会怎么样？”

    皇蜂和警骑先后发出灵魂疑惑。

    闫雨桐则是看了一眼时间，已经二十分钟了。

    然后便听前方的喻麟自傲的说道：“超过二十分钟，那自然....”

    啪！

    他的声音戛然而止，身体不受控制的倒在地上。

    还没等众人反应过来，有些刺耳的呼噜声徐徐响起。

    极狐马克二拥有超高速的机制，超绝的数值，但副作用却是会和现实的时间产生时差。

    所以会陷入疲惫，强烈睡意的“困狐”状态。

    而根据深城寰宇重工的计算，大概二十分钟，不解除变身，极狐一样会直接倒头就睡。

    看着陷入婴儿般睡眠状态的极狐，议会的众人不禁嘴角抽搐。

    人才！

    逆天！

    神人！

 第149章 极狐：什么叫你骑士踢先结算，后出伤？ 

    第149章 极狐：什么叫你骑士踢先结算，后出伤？

    下午时分。

    时值一月，天渐寒。

    大概是松海最近不太平，余年的学校要提前放寒假了。

    对他来说是好事，可以放开抽陀螺了。

    这时，黎明戒闪烁。

    五号闫雨桐的消息。

    闫雨桐：【昨日我们松海执行部长与寰宇重工进行了沟通，得到了一部分关于假面骑士编年史的信息。】

    【那东西......】

    她将积分的事情，还有第一名可以关闭假面骑士编年史的事情道出。

    【不过我怀疑这是否是真的，事实上我昨日被袭击是因为其他事情，你还记得我之前询问一号的世界之井吗？】

    七号：【记得，一号当时说让你先变强再接触那东西。】

    闫雨桐：【没错，世界之井似乎是寰宇重工的核心机密，我因为一些原因知道了那东西，所以才遭到袭击。】

    【所以对于寰宇重工那边的情报到底是真是假，我无法确认。】

    七号：【这种情况，通常是真假参半。】

    闫雨桐：【......确实，真假参半才最具欺骗性，总之泽兹你现在是积分第一，第二应该是我们的部长。】

    【部长之后应该会找你，争夺积分。】

    七号：【那倒是一件好事，我们两个分出胜负，就基本确认第一了，可以关闭假面骑士编年史了。】

    闫雨桐：【理论上是如此，不过你要小心，新任部长是假面骑士极狐，极狐你知道吗？】

    余年的话，大概是对骑士了解不是很深。

    所以闫雨桐简单科普了一下极狐的事情，然后才说道：【而在极狐系变身的代扣中，有一个叫做推进器的。】

    大哥打赏必备.....余年心说。

    作为官方外挂的推进器也属于相当bug了，就单论含金量而已，和泽兹的冲击大王有的一拚。

    哪怕到大后期一样可以玩。

    不过闫雨桐的消息还是惊到了他。

    【那个推进器可以提升十倍数值，而我们部长掌握的是五个推进器代扣融合在一起形成的马克二。】

    什么？马克二？

    那玩意不是狐神朝创世女神许愿才得到的力量吗？

    不属于一般科技制造出来的。

    类似于圣刃系的龙纹骑士，那属于托马老师自己的力量。

    这马克二是怎么制造出来的？

    总不能把五个推进器硬压在一起，挤成马克二吧？

    余年不禁蹙眉，而闫雨桐再次发来消息。

    【马克二的力量很强，还拥有超高速的能力，所以部长自称是最快最强的假面骑士。】

    最快最强....余年有点绷不住了，心说上一个最快最强被两棍子放倒了。

    这玩意应该和赛q（最强）骑士一样，属于debuff吧。

    七号：【五号，你这样公开自己部长的情报合适吗？】

    闫雨桐：【你的情报已经被公开，要是完全没有情报你岂不是很吃亏？】

    毕竟在闫雨桐看来就是一场切磋，两边谁赢了都可以解除假面骑士编年史。

    毕竟七号就是这么温柔心善的人。

    而她跟七号有关系更好，当然不能看他情报纯吃亏呀。

    自然要透露一些。

    七号：【我知道了，谢谢你的情报。】

    余年放下手机，然后准备回家。

    不过就在这时，蓝色的光芒突然在不远处释放而出。

    假面骑士编年史启动了，邪魔徒骑士被投放在那里。

    他缓缓握住冲击胶囊：“看样子开始了。”


    松海骑士议会。

    喻麟突然睁开眼，猛地从床上坐起来。

    对面助理一直在休息室内看护，见部长苏醒顿时面露喜色：“部长，你总算醒了。”

    “.....我睡了多久。”喻麟问。

    “八个小时了。”助理看了看时间道。

    喻麟捂着头，回忆着倒头就睡之前的事情。

    嗯....总体还可以。

    除了那个钢斗肉的不太正常，其他的骑士都被自己轻易击败，毫无疑问展现了足够的实力。

    至于自己倒头就睡的事情，虽然有些尴尬和有损威望。

    但比起二十分钟最快最强，这点副作用算不上什么。

    总之，征服松海骑士们的想法初步达成目标。

    接下来再拳打泽兹，脚踢帝骑，将这两位松海最强的强势压制，就彻底奠定威望了。

    倘若再征服这两人，那松海议会就直接做大做强了！

    极狐的左手是泽兹，右手是帝骑。

    还有警骑，亚极陀等一众骑士，如此班底自己如何不能做那议长位置！

    此刻他陷入幻想时刻。

    但突然，一个声音打破他的幻想。

    “这表情好眼熟。”

    “确实。”

    “像是警骑先生刚来松海的时候。”

    门不知何时被打开了，皇蜂，铁兵，警骑他们走进来。

    看着喻麟那幻想时刻的表情，前两位便是不禁回想起警骑刚来松海的时候，也会露出这样的神色。

    闻言，孟景嘴角一扯。

    心说他当时为啥露出这样的表情来着？

    哦，对了！

    是因为幻想镇压帝骑，将其培养成左右手，开松海一世太平。

    结果....被当路边一条封号了。

    “咳！”喻麟听见他们小声的嘀咕，立马严肃起来：“你们怎么来了？”

    “听说部长你苏醒了，便来看看。”

    皇蜂说完，警骑补充道：“另外，邪魔徒骑士出现了。”

    “什么？”喻麟立马从床上起来，简单舒展了一下身子。

    “目前松海多地出现邪魔徒骑士，钢斗和亚极陀已经前往消灭邪魔徒。”

    闻言，喻麟思考了一下：“除了铁兵留守，其他人出发。”

    “是！”

    极狐，警骑，皇蜂兵分三路。

    在离开之前，孟景凑过来小声说道：“部长，我和亚极陀商议后觉得有件事要提醒您一下。”

    “什么？”

    “泽兹，他应该是潜入暗影猎团的卧底，但具体是哪一方还不知道。”

    听见这个消息，喻麟反而眼前一亮。

    是卧底吗？

    那更不错了，要完全是暗影猎团的敌人，自己还是要以抓捕为主。

    可若是卧底，就当做切磋，只需好好展现一下自己的实力。

    待日后泽兹卧底归来，便可成为极狐议长手下第一大将。

    定能成就骑士议会，日后一段佳话！

    完美！

    “我知道了，放心，如果遭遇我会留手的。”

    额....其实我是想说，打不过泽兹你就求饶吧。

    人家是卧底，别太过分，肯定不会杀了你的。

    孟景嘴角抽搐，看着渐渐远去的极狐，感觉对方好像哪里理解错了。

    “部长，真能赢泽兹吗？”

    极狐微微后悔，露出自信的笑容：“毫无疑问，会赢的！”


    松海，因为上午议会发布的紧急公告关系。

    城市内没什么人在外。

    路上行人极少，而其中一位头发雪白，虽年岁偏大，却精神饱满，步履轻快的老人回头询问身旁背着厚重行李的年轻人。

    “告诉小闫我们到松海了，让她来接我们吧。”

    年轻人名为谢晨，不属于骑士议会的亚极陀。

    他拿着手机一边发消息一边说道：“翟老师，真有亚极陀光谱之外的潜在觉醒者吗？”

    他语气恭敬，因为面前的老人乃是亚极陀前辈，并且还是亚极陀领域研究最深的人。

    不久前，他们收到闫雨桐的消息，称松海似乎有一家不在当初建立的亚极陀光谱上的潜在觉醒者。

    于是这位老前辈就让他陪同一起前来松海。

    而对于谢晨的疑惑，翟老师语气温和：“或许存在吧，亚极陀的力量谁又能说得准呢。”

    “也是。”谢晨点点头，联系完闫雨桐后才说：“翟老师，咱们在这歇一会吧，闫雨桐还有一会才能到。”

    “嗯。”

    两人正准备找个店，等待闫雨桐。

    但就在这时。

    突然蓝色的光芒从天而降，谢晨连忙护在老师面前。

    “怎么回事，这是什么东西？”

    惊讶间，光芒散去，邪魔徒骑士从里面出现。

    “这是邪魔徒？”翟老师知识渊博，一眼察觉出些许端倪，“看来松海最近出事了。”

    “翟老师，请往后退。”

    说话间，他的腰间浮现出光芒，形成亚极陀的腰带。

    “变身！”

    随着远光灯闪烁，亚极陀大地形态登场。

    出现在面前的只有两个邪魔徒骑士。

    邪魔徒骑士的数值一般，他们和骑士一样，其实都可以附加其他代扣的力量，像是推进器。

    但显然这些邪魔徒骑士没有，是裸装。

    谢晨的亚极陀体术不错，在大地形态的均衡能力下，轻易压制两只邪魔徒骑士。

    然后随着脚底浮现亚极陀的标志，便是一跃而起，骑士踢轰出！

    嘭！！

    两只邪魔徒骑士瞬间爆炸。

    轻松击溃两只邪魔徒骑士，谢晨刚要带着翟老师离开这里。

    但就在这时。


    （冲击！早安骑士！泽兹！冲击！）

    伴着欢悦的音效声，突然仿佛重物砸击般的声音炸响。

    不远处的墙壁瞬间裂痕蔓延，在谢晨震惊的眼神中直接炸开，碎块四分五裂的飞溅而出。

    一只邪魔徒骑士被糊在墙上，发出低沉的哀鸣，紧跟着直接炸开。

    下一秒，那道胸口有驱动器的修长骑士身影映入眼帘。

    “好大的劲.....”

    谢晨咂舌感叹，看着面前的骑士他有些眼熟。

    “暗影猎团的泽兹。”翟老师认出来了，突然轻声提醒。

    “暗影猎团的成员，原来是你。”谢晨恍然，“暗影猎团的成员堂而皇之的出现在松海了吗？”

    “看来松海的治安不太行啊。”

    暗影猎团的成员，人人得而诛之。

    况且.....

    最新情报上对于暗影猎团成员泽兹的信息只标注了两个字——劲大！

    你要是标注点其他的我可能不感兴趣，但光有一个劲大。

    我真得试试有多大劲了。

    于是他擡起拳头，就朝着泽兹冲过来。

    但泽兹只是伸出手掌。

    嘭！

    立在那里的手掌轻而易举的挡下亚极陀的一拳。

    “别碍事。”

    泽兹冷酷的声音响起，下一秒另外一只手突然擡起。

    “嘣！”肌肉骤然膨胀，反手就是一拳。

    看着面前肌肉膨胀的手臂，那拳头撕裂空气，引得空气都咆哮般的拳风声响，谢晨的大脑顷刻空白了一下。

    嘭！！

    沉重的一拳轰在他的脑袋上，斜着自上而下将他整个人轰在地上。

    地面顷刻崩碎，裂痕蔓延。

    微弱的光芒一闪而过，谢晨解除了变身，陷入了安详的睡眠状态。

    松海又来一位亚极陀....余年没管他，给倒霉孩子哄睡着了。

    就直接转头看向不远处出现的两只邪魔徒骑士。

    然而就在这时。

    【magnum！magnum tactical bst！】（马格南！马格南战略爆破！）

    一道赤红色的光束瞬间迸发而出，将前方两只邪魔徒骑士直接吞没。

    轰！

    火光翻涌而起，从焰浪中一道上半身为白色，下半身黑色素体的骑士显现。

    极狐马格南形态。

    他扛着马格南枪，然后微微擡起头，略带骄傲的双眸正凝视着面前的身影：

    “泽兹，果然如传闻中一般，驱动器在胸口，真是特别的设计。”

    泽兹不语，只是随意瞥了他一眼。

    “最快最强”来了。

    见泽兹不说话，极狐也不在意，只是长话短说：

    “松海现在的情况想必你也有所了解，那是假面骑士编年史的力量你也知道，而想要关闭编年史需要战胜其他骑士，获得第一名。”

    “泽兹，我需要你的积分。”

    泽兹漠然：“为什么不是你将积分给我？”

    “因为我是最强的，当然由我来关闭假面骑士编年史不是吗？”极狐确信地说道。

    “逗我笑吗？那你成功了。”

    泽兹嘲弄的声音传入耳中，极狐并不生气，他只是取出马克二代扣：

    “交涉失败，那么....用战斗来决定谁才是积分第一把！”

    【boost mark2！ready fight】（推进器马克二！准备开战！）

    火焰喷涌，那宛如火红狐狸般的身影映入眼帘。

    极狐马克二！

    果然是这个形态，创世之力许愿诞生的形态，寰宇重工也能制造出来吗....

    余年微微蹙眉，但瞬间前方的极狐直接动手。

    嘭！！

    仿佛引擎轰鸣般的声音响彻，身躯骤然贴近。

    下一秒重拳猛地朝着泽兹面部轰出。

    【屏障！】

    但余年手速太快了，在极狐有动作的瞬间，屏障胶囊的力量就启动了，形成青色的护罩挡在身前。

    紧跟着，他取出等离子闪电胶囊。

    【psma！】（等离子体！）

    “变身！”

    他打了个响指，瞬间一抹电光在指间溅射。

    下一秒，金色的闪电刹那在眼前溢满，炸开。

    嘭！！

    极狐马克二的身躯仿佛被金色闪电击中般，顿时踉跄后退。

    回眸时，金色的身影浑身溅射电光。

    音效随后才徐徐响起。


    （早安！电光瞬闪！骑士！泽兹！等离子闪电！）

    “好快！”

    喻麟有些惊讶。

    明明自己已经处于超高速的状态，竟还能被对方先手一击吗？

    “假面骑士泽兹....真有意思！”

    “我越来越中意你了。”

    泽兹微微回眸，顺势取出闪电爆破弓：“别说这么恶心人的话。”

    极狐淡淡一笑，就用一场全面压倒性的战斗来告诉泽兹——

    来追随我吧！

    于是这一刻。

    嘭！

    极狐瞬间启动，他身躯宛如燃烧的狐狸般，直接冲着泽兹而来。

    “超越光速！”

    泽兹轻吟一声，闪电爆破弓瞬间拉开。

    金色电光化作箭矢，顷刻爆射而出。

    “没用的！”

    极狐擡起拳头，直接一拳轰在光箭上。

    马克二的超绝数值，相当惊人拳力41.2t，踢力87.8t！

    燃烧的拳头将闪电的光箭直接击碎开来。

    下一秒，身躯接近等离子闪电，一拳轰出。

    泽兹擡起闪电爆破弓抵挡攻击。

    嘭！

    伴着沉重的闷响，宛如雷电炸开般。

    等离子的身躯电光乍现般后退。

    见状，极狐微微一笑：“在二十分钟内，我就是最快最强的假面骑士！”

    反正比他快的没他数值高，比他数值高的没他速度快。

    最快最强这一块！

    但就在这时。

    唰！

    刚刚后退的泽兹，突然身躯犹如金色闪电，跃至他的头顶。

    闪电爆破弓汇聚的光矢迸发。

    轰隆隆！

    金色的电光倾泻在极狐马克二的身躯上，他有些狼狈的后退。

    马克的数值高，但基本都点了攻击，不像灾厄那一看就是防御力拉满。

    抗下一招的极狐没有丝毫迟疑，他将用超绝的数值击溃泽兹，打出一场完美的胜利！

    唰！

    燃烧着火焰般的拳头，直接朝着泽兹对轰而出。

    惊人的力量迸发。

    但泽兹瞬间躲开，闪电爆破弓顺势斩出。

    “锵”，一抹火花迸射而出。

    紧跟着，泽兹一步踏出，右脚轻轻点地，便是犹如闪电般跳跃而起，闪电爆破弓再次拉开。

    闪电光矢迸发，犹如一道雷光般将极狐吞噬。

    嘭！

    硬扛着雷电的攻击，极狐的眼中没有丝毫的迟疑，冲了出来对着泽兹再次一拳轰出。

    泽兹微微偏头，躲开攻击。

    紧跟着单脚点地，身躯一跃而起，躲开极狐沉重的一击鞭腿。

    躲开攻击的瞬间，泽兹直接将等离子胶囊插入闪电爆破弓。

    【psma on！】（等离子闪电！开！）

    【voltage 1】（电压！一！）

    轰！

    闪电重创极狐的身躯，他有些浑身麻痹般半跪在地上。

    最重要的是，疲惫的感觉正在不断上涌。

    他已经有点想睡觉了。

    泽兹比他想象的更强，虽然数值不如他的马克二，但速度太快了，像是电光般，转瞬即逝。

    配合对方惊人的反应力，想要打出碾压局的想法，已经直接破产了！

    所以极狐直接拧动马克二代扣。

    【boost strike！】（推进器猛击）！

    刹那间，他身躯犹如狂奔中的火狐般，重拳朝着泽兹挥出。

    泽兹突然身体后仰，整个人上半身身体仿佛与地面平行般，紧跟着手中闪电爆破弓横斩而出。

    【二！】

    金色的电流溢出，浮现在极狐的胸口。

    但他突然在天空中转身，犹如流星般的一脚踢击从天空中直接坠落而下。

    然而泽兹却如金色的闪电，无法捕捉。

    唰！

    身躯直接躲开极狐的攻击，转瞬直接拉开两步距离。

    【三！p?la?s?ma！thunder！】（等离子闪电爆破！）

    金色的电光突然形成引电，形成磁感线般的照准标记。

    下一秒，闪电迸发出金色的光球，直冲极狐而去。

    “喝！”

    但极狐刚才的攻击也是在蓄力，虽然没击中，但不影响最后一击！

    刹那只见极狐的拳头上不断翻涌炙热的火焰，恐怖的一拳挥出的瞬间，形成火焰状的拳头。

    轰！！

    火焰与闪电，彼此充斥着毁灭与破坏的力量。

    仿佛要将一切摧毁般，骤然掀起恐怖的爆炸。

    气浪不断翻涌，空气仿佛都在这一刻咆哮般。

    整个地面被炸出一个惊人的深坑，沟壑分裂蔓延，犹如形成一个巨大的蜘蛛网般。

    两位骑士站在原地。

    下一秒，极狐突然半跪在地上。

    他大口喘息，疲惫与困倦，几乎侵蚀了他全身。

    “该死，之前的时差没有完全倒过来吗？快要到极限了。”

    不过就在这时！

    刺啦啦！

    泽兹的胸口，迸射一股电流，他金色的身躯仿佛化作灰白。

    因为泽兹的力量被独立出来的关系，没有帝骑驱动器免去副作用了。

    等离子闪电是会因为力量消耗而导致自身脱力的。

    看见这一幕，极狐不禁哑然，紧跟着失声一笑。

    “看来你的力量也有副作用啊！”

    “我也快到极限了，那么最后一击吧，泽兹！”

    但泽兹不语，只是缓缓取出一个新的胶囊。

    【booster】（推进器）！


    （推进器！祝你好运！骑士！泽兹！推进器！）

    全身迸射犹如引擎轰鸣般五彩斑斓的火焰，原本不稳定的等离子闪电状态瞬间稳住。

    泽兹等离子推进器形态！

    这是之前消灭追击六号的牙血鬼所获得的奖励。

    而这形态可以为等离子充能，补全了等离子的缺陷，并且还可以加成骑士踢的力量！

    这一刻，余年修长的手指直接连续摁下驱动器。

    【booster！】（推进器！）

    犹如火光与闪电交织在一起，璀璨的光芒在周身迸射，力量开始汇聚。

    对面，极狐听见推进器三个字懵了一下。

    “推进器？”

    泽兹也有推进器？没听说过呀....

    大概是名字相似罢了，不必理会。

    况且是推进器的话，自己的马克二可是五个推进器的力量融合在一起诞生的。

    泽兹单一的推进器，如何能赢得了自己！

    这场战斗本以为要因为副作用而失败，没想到泽兹也到极限了！

    那么，接下来就是他超绝的数值拿下胜利的时候了。

    极狐强撑着身体站起来，保持着最后的清醒。

    于是看着面前冲过来的泽兹，他缓缓拧动马克二代扣。

    【boost time！boost grand strike！】（推进时刻！推进器猛击！）

    力量开始汇聚，他看着面前冲过来的泽兹，准备骑士对踢。

    然而突然间！

    泽兹的身影跑着跑着....消失了。

    “人呢！”

    极狐瞪大双眼，还没反应过来突然听见头顶好像有什么东西在闪。

    他下意识擡起头。

    泽兹胜利的结算标志“zzz”，那犹如闪电构成的金色标志已经浮现在眼前。

    极狐：“？？？？”

    【booster！banish！ze?ze?zeztz！】（推进器！消亡！zzz！）

    轰！！

 第150章 牢妹：这游戏是不是二哥做的，为何如此诋毁我？ 

    第150章 牢妹：这游戏是不是二哥做的，为何如此诋毁我？

    “zzz”硕大的标志与符号矗立在头顶。

    极狐当场呆滞原地，大脑一片空白。

    什么叫你伤害还没出来，提前结算胜利画面了？

    那我怎么办？

    茫然间，突然头顶金色的电光闪烁。

    【booster！banish！ze?ze?zeztz！】（推进器！消亡！zzz！）

    下一秒，骑士踢才出现。

    但对于极狐来说已经完全反应不过来了。

    嘭！！

    电光瞬间随着泽兹等离子推进器的力量淹没极狐的全身。

    下一秒，头顶又出现三个“777”的符号。

    随着金色的电光划过，才真正补全成“zzz”！

    看着这一幕，极狐的嘴角抽搐了一下。

    上当了！

    轰隆隆！

    金色的电光在头顶炸开，泽兹等离子推进器骑士踢的力量尽数倾泻在身躯上。

    恐怖的力量冲击下，极狐摇摇欲坠。

    当暗淡的红色光芒一闪而逝，变身状态终于无法维持，解除了。

    疲惫与困倦，顿时不断上涌。

    喻麟当场倒头就睡。

    “这样的话，我就是积分第一了吧？”

    “那要怎么解除假面骑士编年史呢？”

    余年略微思考，不禁疑惑。

    这游戏貌似做得有点抽象，积分排行什么的，骑士参与者完全看不见。

    到底有多少积分都不知道。

    除此之外，具体的游戏规则也是不明不白。

    做这游戏的，是个外行吧。

    算了，这么烦人的事情还是交给五号去处理吧。

    余年懒得多想，直接转身缓步离开。

    而他离开后没多久。

    闫雨桐接到谢晨的消息，立马赶来。

    因为中间也遭遇了邪魔徒的关系，所以耽误了一下。

    解决掉那些突然出现的邪魔徒，就用最快的速度寻思前来。

    刚到看见的便是倒在眼前的谢晨，还有那边的喻麟。

    刚才隔着很远，她就瞧见了金色的闪电。

    上次见到闪电，还是七号大战暗影猎团。

    所以部长这是遭遇七号了吗？

    果然不出意外....变成泽兹的陀螺了。

    心中默默腹诽着，闫雨桐拨通电话：

    “这里是亚极陀，部长受伤了，请求支援。”


    松海寰宇重工。

    这次解川学聪明了，开始关注假面骑士编年史内的战斗。

    尤其是泽兹与极狐的遭遇战。

    “极狐，看来又有倒霉蛋要变成泽兹的陀螺了。”

    平板里，周千承眼中满满都是期待。

    是的，就是这样。

    跟我一样变成陀螺，大家都是泽兹的陀螺那就相当于没有陀螺了！

    “有意思的代扣，看样子深城寰宇重工技术上有了新的突破。”

    解川的目光则是落在那条马克二的代扣上。

    谛睨作为欲望驱动器体系的上位，他对于那条驱动器很是了解。

    更是对推进器了如指掌。

    但将多个推进器的力量杂糅在一起，形成全新的代扣，以此形成质变的效果，倒是不错的想法。

    不过随着战斗的推进，原本是关注极狐的他，目光逐渐被泽兹吸引走。

    超高速的战斗，看不出来什么。

    但最后的骑士踢，还是很明显的。

    尤其是泽兹先出结算画面，再出骑士踢的伤害，让他不禁瞳孔微缩。

    而旁边只想着左脚踩右脚飞升的周千承，更是双眼放光，一副又学到了样子。

    “先出胜利结算画面，再出骑士踢，因为速度太快，反而造成了十足的欺骗性。”

    “真是完美的想法，惊世智慧啊！”

    当然，最重要的是真够帅的。

    男人很难拒绝，这么帅气的骑士踢。

    与之相比，虽然灾厄和金属簇的招式也很帅，但骑士踢确实差点意思。

    “决定了！以后千骑就用灾厄的数值，金属簇的机制，再加上这个等离子推进器的骑士踢。”

    “完美的千骑啊！”

    解川面无表情，但嘴角却不禁抽搐了一下。

    “你是在玩拚好骑吗？”

    “什么拚好骑！我这是集百家之所长！”周千承怒而反驳。

    集百家之长吗？那我请问除了名字叫千骑，其他玩意跟千骑有关系吗？

    解川觉得和神经病沟通有些累，懒得多说了。

    不过周千承看着战斗结束后，什么都没有的画面，蹙眉：

    “不是，你这不是游戏吗？”

    “为什么战斗结束后，连结算都没有，还有你不应该给骑士一个贴心小助手，让骑士知晓目前是多少分吗？”

    “而且助手还可以发布紧急任务，为一些游戏计划之外的变化打补丁。”

    “你会不会做游戏啊！”周千承忍不住说。

    解川淡淡端起一杯茶，用最平静的语气说道：“游戏....还需要这些吗？”

    “不然呢！没有结算画面，没有任务发布，什么都没有，那跟单机有什么区别？”

    周千承突然瞪大双眼：“你不会是个外行吧！”

    解川并不否认：“没玩过游戏，只要达成骑士们战斗的目的不就行了吗？”

    周千承大怒：

    “那才不是游戏！我们市面上的骑士游戏，哪怕是超骑士格斗这种pvp为主的，也是有剧情走向的，可以给足玩家使用骑士的代入感。”

    “更别说还有骑神，鸣骑这种以抽卡，探索大世界，培养骑士与玩家羁绊为主的游戏。”

    “这才是真正的骑士游戏！你根本不懂，这样吧，放我出来，把你的驱动器给我，我来帮你做。”

    解川：“......”

    演都不演了。

    他站起身来：“无聊，这种东西还不如让那些专门负责骑士游戏的家伙来做。”

    “我只要能达成让骑士们战斗的目的就可以了。”

    周千承扒拉着监狱的大门，泪流满目。

    这么好玩的假面骑士编年史，可以自己定制游戏风格，可以安排游戏进程，甚至可以改变现实环境....

    让我来玩啊，我能玩出花的。

    他已急哭，大喊道：

    “谛睨是个外行！”


    余家。

    余年刚回家，就瞧见了同样回来的余筱筱。

    她手上拿着各种大件物品。

    “你这是买什么了？头盔、雪镜、护具、雪板、雪杖....”

    “你这是要去滑雪吗？”余年瞧了眼，惊讶的说道。

    “对呀，同学邀请了，不过因为假面骑士编年史的关系，大概没时间去了。”余筱筱解释道。

    余年撇撇嘴：“室内滑雪场没意思，滑雪得室外享受自然的感觉。”

    “松海室外滑雪场都是旱雪或者仿真雪坡，那跟室内有区别吗？”余筱筱翻了个白眼。

    这地方都不怎么下雪，一年也就那么点机会能见到。

    余年心说也是，下次有机会可以带牢妹去奉天那些地方室外场地滑雪。

    不管牢妹的事情了，他直接回了房间。

    坐在椅子上，整个人微微靠着，才使用黎明戒给闫雨桐发了个消息。

    七号：【我击败了极狐，但是作为积分第一，要如何关闭假面骑士编年史呢？】

    闫雨桐还是一如既往的秒回。

    五号：【这样吗？我现在也不太清楚，可能要问问寰宇重工那边，或者....所谓第一能关闭假面骑士编年史本来就是骗局。】

    【其实我想问问一号的，可惜她最近都不在。】

    七号：【一号还真是神秘，总是突然玩起失踪。】

    五号：【是啊，二号也是，他们都是大忙人。】

    两人吐槽了一会。

    余年就结束了对话，准备等闫雨桐那边的消息。

    然后他打开系统面板。

    【支线任务——9：消灭遇见的邪魔徒骑士（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——巫骑！】

    主骑卡再次加一，巫骑的卡片。

    这样的话，新十年也有w，欧兹，巫骑，铠武，驰骑，灵骑，艾克赛德，以及创骑了。

    新十年只剩下四仔和时王了。

    旧十年还有剑和响鬼。

    而令和的主骑卡片还缺少加布。

    只剩下五张就要凑齐主骑套了。

    将巫骑的卡片收起，这时余年突然收到黎清柠的消息。

    黎清柠：【方便见面吗？有东西给你。】

    东西？

    什么东西？

    余年思来想去，心说黎清柠能给自己什么。

    难不成又是朋友费，拜托他真的没零钱了。

    这年头钱包里有零钱都属于少见的了。

    或许是其他东西吧....余年不再多想，直接戴上帝骑驱动器，然后打开次元壁。

    静谧的公寓，始终如往常那般的安宁。

    上次零一与炬目在这里的战斗，似乎只是在海洋中掀起的小小波澜，早已散去。

    被破坏的地面被寰宇重工的工程队修好了。

    黎清柠正在房间里，轻轻抚摸着面前帝骑的纪念币。

    这时，灰白色的帷幕突然浮现。

    帝骑盘坐在地上，将手拖着下巴，依旧出现在原本的位置。

    “有时候我都喜欢我自己，只要有人呼唤，就会随叫随到，怎么会有我这么完美的人呢。”

    黎清柠不语，琉璃般的眸子瞥了他一眼。

    清冷的面庞并无太大的变化。

    余年心说，这也能绷住吗？

    那很能绷了。

    看样子逗笑硬币小姐的难度，约莫是二十个筱筱吧。

    “所以说，你要给我的东西吗？”

    黎清柠指着旁边放着的苏城甜点，龙井茶酥，还有糖果，简直与牢妹买给他的那一份一样。

    其实牢妹买给他的那一份，他都没吃完。

    因为没想象中好吃。

    现在再来一份吗.....余年嘴角扯了一下。

    “嗯....”帝骑轻笑一声：“作为最有爱心的假面骑士，从来都是我主动给你付出，还是第一次有人给我礼物。”

    “真让人感动啊，如果说这是硬币小姐的攻略方案，那我必须得说你的手段了得了。”

    黎清柠对他的神人神语有些免疫，不为所动：“你想要的话，我可以每天送你。”

    那大可不必，我客气一下而已。

    帝骑直接果断岔开话题：“你还有其他事吗？”

    黎清柠摇摇头。

    帝骑反问道：“那我来问吧，你对周叶语，就是那位将欧兹驱动器带给你的女士有什么印象吗？”

    黎清柠：“那是我第一次见她，之前并没有见过。”

    帝骑思考了一下又问：“你之前在哪里见到的？”

    “维也纳，母亲的家中。”黎清柠说。

    “维也纳啊~闲来无事，有没有兴趣说说维也纳或者你父母的事情？”

    被帝骑突然这么一提，黎清柠的思绪仿佛瞬间被拉回了那个大雪纷飞的时候。

    “维也纳很无趣，但....萨堡滑雪很有趣。”

    “母亲临走的时候，告诉我下次下雪的时候，会带我去滑雪，但是我再也没有等过。”

    “所以我不喜欢那里。”

    余年一听，心说这里应该呼唤邪剑仙。

    此时应该让约定超人发力了。

    怎么能违约呢！

    “往好处想，其实不是你爸妈不要你了，只是他们回不来了。”帝骑安慰道。

    此话一出，黎清柠缓缓擡起头。

    琉璃般的眸子就盯着他，一句话都不说。

    “额....好像有点地狱了，抱歉。”

    余年突然觉得，他貌似蛮有讲地狱笑话天赋的。

    黎清柠清冷的脸上毫无情绪的波动，但总能感觉她很落寞。

    帝骑突然起身，做出邀请的手势。

    黎清柠擡起头，疑惑。

    帝骑幽幽开口：

    “算是歉礼，有兴趣来一趟说走就走的滑雪之旅吗？”

    片刻的沉默，才听清冷的少女说：

    “好。”


    冬日维也纳郊野，白雪覆遍欧式别墅尖顶，庭院松枝凝霜，檐下冰凌剔透。

    窗内暖意融融，落雪轻覆雕花栏杆，灯火温柔摇曳，清冷冬景尽显欧式浪漫格调。

    “还真大....你是不是之前骗我了？你这不像是没钱的样子啊！”余年突然感觉自己好像中计了。

    “父亲和母亲殉职的抚恤金，我不能用。”黎清柠解释道。

    她虽然不住在这里了，但还是会请人打扫，以及储存一些冰棒。

    毕竟偶尔会有一只路过的傲娇小鸟，会来“打野”。

    但鸟儿是向往自由的，它其实也不常来，只是偶尔怀念的时候才会过来看看。

    这里早已不是归宿，只是勾起悲伤的哀悼之地。

    “要喝什么？有红茶，牛奶。”黎清柠问道。

    “不用了。”

    “好。”黎清柠颔首，“我去找找爸爸和妈妈当年使用过的滑雪设备。”

    待黎清柠离开后，余年坐在沙发上，等待五号的消息。

    结果先等来了牢妹的消息。

    余筱筱：【帝骑，你现在在哪里呀？最近松海出事了。】

    牢妹真是区，到现在才想起来问自己吗？！

    帝骑：【假面骑士编年史嘛，我知道。】

    余筱筱：【你也在松海？】

    帝骑：【不，我在浪漫的维也纳，享受着美丽可爱的硬币小姐服务。】

    说罢，他看了眼面前提着滑雪板走过来的黎清柠。

    她注意到帝骑的目光，疑惑的歪着头。

    那表情似乎在说“怎么了？”

    余筱筱：【硬币小姐....这称呼不是学姐吗！你和学姐在一起？】

    正在自己房间内的余筱筱，惊到差点从椅子上站起来。

    不是，帝骑和学姐关系什么时候这么好了？

    帝骑：【是啊~我们正准备去滑雪来着。】

    余筱筱：【滑雪？你们去维也纳滑雪不叫我吗？！】

    牢妹啊，这时候还惦记着滑雪呢！

    又忘了假面骑士编年史的事情了吗？

    余年叹了口气，心说这大哥是莽夫，妹妹笨笨的，果然这个家还是靠他来拯救吧。

    于是他擡起眸子，询问黎清柠：“零一也想来滑雪。”

    “筱筱....”黎清柠想了想点头：“让她来吧。”

    余年给牢妹发了条消息，让她收拾好滑雪的装备，然后打开次元壁将她带了过来。

    灰白色的帷幕一闪而过，余筱筱出现在身前。

    她看见坐在沙发上，像是主人一样的帝骑。

    又看见正在整理东西的学姐黎清柠。

    “学姐。”余筱筱穿着厚实，抱着雪板和雪杖，傻笑着。

    “先坐吧。”

    “好。”

    余筱筱坐在帝骑旁边，然后又想起了正事。

    “对了，帝骑，你人在维也纳，怎么知道松海事情的？”

    帝骑无语：“我亲爱的共犯小姐，你忘记我在松海还有一位共犯了吗？”

    余筱筱这才想起来。

    对了，闫姐姐肯定也会问帝骑的。

    余筱筱又问：“所以假面骑士编年史到底是怎么回事？”

    “玩过剧情类的骑士游戏吗？就是需要击败特定的怪物，像是假面骑士甲斗就需要击败某位异虫才能通关游戏的那种。”

    “假面骑士编年史就是现实版的骑士游戏，现在松海的骑士们需要通关才能结束编年史。”

    “而目前的通关条件疑似是通过战斗获取积分，第一名即可解除，另外第一名或许还可以向卫星星穹提出一个要求，无论是获得强大的力量，还是其他的什么。”

    余筱筱恍然，顿时澄澈的眸子闪烁着光：“那我如果成为第一的话，可以让卫星星穹帮我制造金属簇飞蝗吗？”

    难道说，假面骑士编年史还是自己的一个机会。

    她直到现在还在惦记着金属簇飞蝗。

    因为比起闪耀突击飞蝗，显然还是金属簇无论是颜值还是力量都更让她惊艳！

    对此，余年只是撇撇嘴。

    没志气，应该制作零二，或者地狱飞蝗才对吧。

    帝骑微微斜睨着眸子，微笑：“友情提示，积分排行榜的初始榜单，零一小姐你应该是倒数第一，也就是说....”

    “那个游戏认为我很弱？”余筱筱双眸微微放大。

    诋毁呀！

    自己分明应该比皇蜂，铁兵，甚至亚极陀更强了吧。

    那游戏是不是二哥制作的，为什么这么诋毁自己？

 第151章 相信吧，相信是不需要理由的！ 

    第151章 相信吧，相信是不需要理由的！

    松海骑士议会。

    熟悉的休息室，熟悉的天花板，熟悉的人睁开眼.....

    喻麟茫然的看着白色天花板。

    “部长，您终于醒了。”

    身旁的助理顿时大喜过望，连忙招呼旁边的后勤人员前去叫其他执行部骑士过来。

    喻麟只觉得现在头很昏，脑海中不断浮现金色闪电般的画面。

    “我睡了多久.....”

    “一夜了，从昨天下午到现在，已经是第二天上午了。”助理轻咳一声解释道。

    “这么久....之前发生了什么来着？”

    喻麟现在只觉得大脑一片空白，混沌。

    整个人都是懵的。

    而这个时候，突然休息室的门被轻轻推开。

    闫雨桐，皇蜂，铁兵，警骑四位骑士出现。

    钢斗依旧想去哪去哪，日常不在议会内。

    “部长，你感觉怎么样？”孟景走过来，微微俯身查看情况。

    “有点头昏，还有之前发生了什么有些忘了。”喻麟蹙眉，大脑还是断线状态。

    闻言，孟景轻咳一声，作为贴心的下属自然要好好提醒失忆的部长：

    “是这样的部长，您前去执行消灭邪魔徒的任务，然后遭遇了泽兹。”

    “虽然我有提醒过您小心泽兹的战力，但您秉持着‘毫无疑问，会赢的’想法......成功被泽兹当陀螺抽.....咳，是不小心被泽兹击败了。”

    你其实是想说被泽兹抽了陀螺吧？

    还有，毫无疑问会赢的是什么意思？

    皇蜂，铁兵还有闫雨桐闻到了有趣的味道。

    而此时，被孟景这么一提醒。

    喻麟的脑海中浮现自己自信回头，如往常那般说出“毫无疑问，会赢得”必胜发言的画面。

    紧跟着脑海中又浮现出与泽兹战斗，其实全程就最开始摸到他一次，之后....全是自己被闪电当陀螺抽的画面。

    最后甚至被对方先结算胜利画面，然后才被一脚骑士踢哄睡着的画面。

    他如遭雷击，浑身一震。

    那个被泽兹当陀螺随便抽的，是二十分钟最快最强的我？

    “所以说....我输给泽兹了？”他还有些难以置信。

    “是的，虽然您确信的说着‘会赢的’，但还是落败了。甚至泽兹都没用那个叫灾厄的力量。”孟景严肃的说道。

    帝骑情况特殊，就目前为止，谁也不知道他到底还藏着多少张其他骑士的形态没漏过。

    牌太多了，算不过来。

    毕竟有些形态，像是龙纹骑士，他们都没有。

    而泽兹的情报就明确很多。

    他的力量主要是基础形态的冲击，还有屏障，复原，重力，等离子闪电，以及已知最强的灾厄形态。

    喻麟听到这话顿时想起，自己好像连灾厄都没打，就被泽兹当路边一条抽陀螺了.....

    “我连灾厄都没逼出来？”

    “是的，虽然您说过‘会赢的’，但实则被泽兹的推进器形态以骑士踢直接击败了。”孟景面色紧绷。

    喻麟：“.....”

    他有些麻木地看向面前的孟景，有些咬牙切齿地说道：“可以别提‘会赢的’这三个字吗？”

    这家伙绝对是故意的吧！

    需要重复三次吗！

    对面，闫雨桐三人已经憋笑了。

    虽然面对受伤的部长如此态度不合适，但真的很好笑。

    一想到最快最强说着会赢的，然后连泽兹的灾厄形态都没逼出来，就被抽陀螺了。

    真的很难忍住不笑啊。

    然后他们又不禁看向一脸无辜的孟景，心说这也是神人啊。

    果然和司空青山能玩到一块的，就不是什么正经人。

    但如果是司空青山，肯定是当面狂喊“会赢的”，“会赢的”.....

    孟景不一样了，他纯明里暗里提一嘴，搞得喻麟都快犯ptsd了。

    众人更是得了一种看见“会赢的”就想笑的病。

    气氛一时间欢愉起来，虽然喻麟有些社死，恨不得挖个坑给自己埋了。

    他断开连接的大脑重新上线，智慧占领高地，立刻轻哼一声：

    “此次是我大意了。”

    “全然没想到泽兹还有那等骑士踢机制，不过输了就是输了，倒也没什么可说的。”

    “我作为松海最快最强的骑士，输给暗影猎团的顶梁柱泽兹，虽有些辱没骑士阵营的荣光，但终究还算说得过去。”

    怎么增加限定词了？

    什么叫松海最快最强的假面骑士？

    “泽兹....不是松海的吗？”皇蜂歪着头，疑惑说道。

    “他如今是暗影猎团的成员，如何能算松海的！”喻麟确信的说道。

    逆天！

    七号知道自己松海籍被你开除了吗？

    闫雨桐发现面对神人，真是毫无办法，只能露出尴尬而不失礼貌的笑容。

    不过正当此时。

    突然，助理接到消息：“部长，寰宇重工有人来了，说有事情要见您。”

    “寰宇重工？”喻麟现在不仅有伤在身，还有使用马克二的后遗症，看起来昏昏沉沉的，没什么精神。

    但涉及到寰宇重工，他还是决定亲自去见。

    于是起身说道：“让他去会议室。”

    “是！”

    片刻后，会议室内。

    骑士议会的会议室就显得很寻常，没有那么多花里胡哨，只有应有尽有的功能。

    主打一个功能明确。

    而寰宇重工前来的，是总经理解川的一位助理。

    “你们总经理派你来何事？”

    虽然有伤在身，但喻麟有与甲斗一般的技能——秒装逼！

    只需要一秒钟，他们就可以拆掉浑身的绷带，摆出与平常无二，甚至有些松弛的状态。

    对此，寰宇重工的助理只是说道：“总经理听闻极狐部长受伤了，让我前来看望您。”

    “看望我？我无碍。”喻麟微微靠着椅子，松弛异常。

    助理看着对方微微起伏的胸口，心说真没逝吗？

    他轻咳一声说道：

    “那总经理应该会很高兴极狐部长没事，另外总经理让我给您带来一句话。”

    “虽然您输给了泽兹，但假面骑士编年史还没结束，至少会持续五日，而五日后将会诞生代表着游戏中boss的邪魔徒。”

    闻听此言，喻麟顿时蹙眉。

    “还没结束吗？”

    他以为自己败给泽兹以后，对方成为第一名就可以终结假面骑士编年史了。

    但身旁的警骑与亚极陀都微微颔首，示意对方所言为真。

    假面骑士编年史并没有结束。

    助理微笑着解释道：

    “总经理正是明白你们误会了，所以才让我来提醒您，假面骑士编年史的开启就注定将诞生一位对应的boss。就是我刚才所言的邪魔徒。”

    “那位邪魔徒将会拥有很多积分，只要您将其击败就有可能赶超泽兹。”

    “所以只有正式击败他，才会开启关闭假面骑士编年史的契机。”

    “另外，因为帝骑与寰宇重工的恩怨关系，假面骑士编年史从一开始就有帝骑代表着2500分的设定，只要你将他击败，也可以获得追上泽兹的积分。”

    “不过帝骑暂时没出现在松海，若是有消息，我们寰宇重工也会提醒您。”

    “总之，总经理希望您可以成为第一名，成功解除假面骑士编年史，毕竟我们寰宇重工并不希望开发的游戏因为炬目的背叛造成巨大的损失。”

    喻麟听见这话，不禁嗤笑。

    但懒得多说，只是挥了挥手。

    “送客。”

    “是。”他的助理上前，示意寰宇重工的人跟着离开。

    待人离开后，喻麟蹙眉问道：“你们觉得几分真几分假？”

    孟景沉思：“恐怕只有寰宇重工自己人知晓。”

    皇蜂想了想：“五日后，第一名真能解除假面骑士编年史吗？我现在表示怀疑了。”

    喻麟冷哼一声：“上报天京议会吧，寰宇重工从制造出《假面骑士编年史》这种东西就已经开始变得不可控了。”

    他已经失去了对松海寰宇重工的信任。

    “这段时间先尽可能消灭邪魔徒骑士，积攒积分吧。不管怎么样要做两手准备，必须要有足够的积分。”

    “这么说的话，还得注意一下帝骑。”

    他刚说完，旁边皇蜂几人突然投来怜悯，看减速带的眼神。

    “你们这么看我干什么？”喻麟歪头。

    “部长，这次也会赢吗？”孟景严肃地问道。

    我都说了别提这事了.....喻麟嘴角一扯，心说原本树立的威望已经彻底葬送。

    都怪自己大意，竟是没想到泽兹的推进器骑士踢，竟有先出结算再出伤害的离谱机制。

    只要比他晚开骑士踢，基本结局就定了。

    但没关系，他已经吸取了教训。

    只要他下次提前开骑士踢就好。

    作为松海最快最强的假面骑士，自然要成为关闭假面骑士编年史的第二手保险！

    “相信吧，相信是不需要理由的！”

    他面色严肃，如是说道。


    松海大学，生物基因实验室。

    最近因为假面骑士编年史，松海大学也提前放假了。

    学校没什么人，很安静。

    闫雨桐走在路上，她是来见翟老师的。

    翟老师是天京大学的教授，目前是以学问探讨研究的名义前来，暂时居住在松海大学。

    不多时，她来到翟老师所在的实验室门口。

    大门开着的，里面传来翟老师与谢晨的对话。

    翟老师穿着白色的研究服，笑吟吟的问：“醒了啊，被强大的对手一拳哄睡着感觉如何？”

    “偶尔也该明白，你一心开发亚极陀的各种形态，不如专心研究一种，亚极陀的力量其实上限很高的。”

    闻言，谢晨却只是惦记着“一拳哄睡着”这个描述词。

    “我那是大意了，没有闪。”

    翟老师无奈，笑着问道：“那你为什么不闪呢？我记得前不久暗影猎团的资料你看过吧，对泽兹的劲大应该有些了解才对。”

    “对呀，就是因为他的标签是劲大，所以....很难让人不亲自尝试一下到底有多大劲。”谢晨理所应当的说。

    刚刚走进来的闫雨桐无奈：“神经！闲的没事为什么要尝试这种事情？”

    说罢，她带着敬意问候老人：“翟老师，麻烦您特意来这里一趟了。”

    “不麻烦。”翟老师温和的笑着。

    而身旁谢晨撇撇嘴：“闫雨桐，只能说你不懂我们男生。”

    我为什么懂你们男生，我懂七号是什么样的人就够了....闫雨桐懒得搭理他。

    而翟老师此时谈及正事：“对了，你说的疑似从光谱上被抹去的那家人呢？”

    闫雨桐脑海中浮现出余筱筱的身影。

    “我正准备与她联络。”


    西大陆，阿尔卑斯山脉附近。

    一处自然滑雪场。

    从维也纳出来后，三人来到了这里。

    “往好处想，其实不是你爸妈不要你了，只是他们回不来了。”

    余筱筱终于得知，帝骑原来是为了这句话道歉才和学姐前来这边滑雪。

    而她对于这句话的评价是.....

    “情商堪比大哥。”

    听见牢妹小声念叨的余年：“？”

    我的情商已经沦落到和铁憨憨的大哥相提并论了吗？

    帝骑撇撇嘴：“比某人好，嘴上说感谢我救了她，可实则毫无表示。”

    “硬币小姐就不一样了，她甚至愿意给我带苏城的特产。”

    被突然拉踩的余筱筱瞠目结舌：“但你不是也在苏城吗？还要我给你带特产？”

    “万一我是穷神的信徒，没钱买特产呢？”

    “.....你又不说，我怎么知道。我下次一定给你带好了吧。”

    “这种事情还要说吗？太让人失望了。余超越啊，你这情商堪比钢斗。”

    余筱筱：“呜！”

    她就不该和帝骑斗嘴！

    弱小可怜又无助的她前去寻找学姐的关心。

    “学姐，这人好坏啊，你怎么能和帝骑这坏蛋处这么好的！”

    黎清柠琉璃般的眸子擡起：“我们是朋友，自然关系好。”

    “那确实，朋友确实关系好，就像我和学姐一样，嘻嘻。”余筱筱轻轻抱着少女的胳膊。

    学姐好香啊，皮肤也好白。

    虽然大家都说自己好看，可还是觉得学姐更好看呢。

    然而此时黎清柠回头，想了想：“咱们是同事，还不是朋友。”

    “......”

    余筱筱呆若木鸡，脸上的笑容瞬间消失。

    “学姐咱们....不是朋友吗？”

    “朋友是要当一辈子的，筱筱你能当一辈子的朋友吗？”黎清柠歪头，疑惑反问。

    “一辈子？学姐你这是哪门子朋友？”余筱筱澄澈的眸子瞪大。

    “不对呀，你和帝骑也没当一辈子的朋友，为什么他是你的朋友呢？”

    黎清柠面不改色：“因为预约了一辈子。”

    本来看牢妹表情都快憋不住笑的余年突然嘴角一扯：“我什么时候和你预约了一辈子？”

    “交了朋友费就是预约了一辈子，还是说最有爱心的骑士会说谎骗我？”

    余年不嘻嘻了，他脸上笑容瞬间僵住。

    看着面前一脸确信的少女，他突然感觉自己好像被套路了....

    这家伙是个白切黑吧，切开肯定是黑的吧！

    这一刻。

    余年和余筱筱都不嘻嘻了。

    余家克星这一块！


    漫山白雪澄澈纯净，两位少女踩着雪板轻盈划过，寒风拂动发丝，身姿舒展利落。

    灵巧转弯扬起稀碎白雪，澄澈的眼眸含笑，琉璃般的瞳孔映着粉红。

    远山素白，清风为伴。

    唯美的画面，自然少不了顶级摄像师——帝骑师傅！

    站在不远处，帝骑摁下快门，将少女们滑雪的画面拍下来。

    不多时。

    两人滑雪过来。

    “帝骑，你不滑吗？”套着厚厚的滑雪服，像是笨企鹅一般的余筱筱问道。

    “我滑，谁拍照？”帝骑随口说道。

    此话一出，余筱筱就想起帝骑拍的那些画风极其奇怪，每一张看起来都像是灵魂出窍般的照片。

    “虽然但是....你真会拍照吗？”

    刚说罢，她就感觉到了来自帝骑的死亡凝视。

    尤其是他的额头上，黄色的荧光竟在隐隐闪烁着一抹紫色。

    所以拍照也是帝骑的逆鳞吗，就和明明是粉红色，却自称品红一样....余筱筱懂了。

    所以她立马变脸：“帝骑你有没有想过，以后不当骑士，去该当摄像师，你拍照简直太有风格了！”

    帝骑立马喜笑颜开：“不赖，超越小姐还是有眼光的。”

    这家伙其实还挺好哄的......余筱筱心想。

    她余光扫过，突然发现旁边的黎清柠。

    清冷的少女依旧是那副平静的神情，但不知为何总给人感觉她好像在笑。

    余筱筱白皙的小脸上展露笑容，直接将自己的白色钱包拿出来：

    “学姐，我们也做一辈子的朋友吧！”

    阳光照耀在她的脸上，像是个小太阳般。

    牢妹虽然平常蛮区的，但这时候情商还是在线的嘛......余年心说。

    这时，他的手机突然响起，是闫雨桐的消息。

    闫雨桐：【帝骑，我这边来了一位亚极陀领域的专家，可以帮忙确认余家是否真的具备觉醒成为亚极陀的潜力。】

    帝骑：【那位超能力是可以判断亚极陀觉醒潜力的专家？】

    闫雨桐：【不是，那位很早就去世了。】

    【这位是他的夫人，他们夫妇是天京大学基因领域的教授，目前联邦内对亚极陀研究最深的就是他们。】

    余年想起来昨天下午时分，遇见的那位亚极陀。

    旁边还有年纪大的长者，看起来很有气质，应该就是她吧。

    闫雨桐：【我想让筱筱配合检查。】

    看着消息，帝骑缓缓擡起眸子，看向牢妹。

    交换朋友费的牢妹现在正高兴着呢。

    突然注意到帝骑的目光，疑惑的歪着头：“怎....怎么了？”

    “有没有兴趣体验一场人体生命体征全域数据采集、生理机能动态检测与健康风险多维度研判的行动？”帝骑一口说完。

    余筱筱：“？”

    “那叫身体检查！”

 第152章 什么叫我余年没你们懂帝骑？ 

    第152章 什么叫我余年没你们懂帝骑？

    皑皑白雪铺满群山，天地一片洁白澄澈。

    蜿蜒雪道依山起伏，寒风轻拂，细碎雪粒在空中缓缓飘散。

    “嘶！”

    闫雨桐找了个借口，离开生物研究室后，就直接被带到了这边。

    虽然是亚极陀，但没变身的时候，其实也只是身体素质好一点。

    彻骨的寒风吹过，还是会感觉到一丝寒意。

    所以她直接变身亚极陀了。

    暖意上涌，她才看着正在滑雪的众人，心说难怪最近在松海没见着帝骑呢。

    原来是跑到这里团建来了。

    这些家伙还真是自由。

    “身体检查，是什么意思？我觉得，我身体挺好的呀。”

    余筱筱一句话，将她羡慕的思绪拉回来。

    少女现在很迷茫，莫名其妙要让她做什么身体检查。

    她虽然身体素质没有大哥那么夸张，但也属于非常好的那种。

    听见余筱筱的疑惑，闫雨桐惊讶转头，对帝骑道：“你还没跟筱筱说吗？”

    “打算先确认一些事情再说。”帝骑道。

    见两人打谜语，就是不说清楚，余筱筱急了：

    “你们在说什么谜语呀，我....我有什么问题吗？为什么特意要做检查？”

    闫雨桐没说话，她瞧了一眼黎清柠。

    当初在松海合作对付暗影猎团的时候，见过对方。

    松海寰宇重工的成员。

    能信吗？

    她示意帝骑，虽然没说话，但从肢体动作还是能看出来意思。

    黎清柠察觉到她的小动作，轻声说：“我先离开。”

    “不用。”帝骑拉住她，“欧兹可以相信。”

    然后他直接对着牢妹说：“你可能有亚极陀的光之力，不对，应该说你们一家可能都有。”

    此话一出，余筱筱顿时呆滞原地。

    “啊？”

    “有亚极陀的光之力....是什么？是指我们可以变身亚极陀吗？”

    她对亚极陀不是很了解。

    但亚极陀比较特殊，那确实瞎眼可见。

    毕竟其他骑士都是使用外置的驱动器，变身战斗。

    而亚极陀是摆出动作，腹部发光出现驱动器，然后变身。

    瞎眼可见的特殊性！

    但现在突然告诉她，余家其实也有.....

    她表情变得非常复杂，澄澈的眸子满是恍惚。

    而这个时候，帝骑补上一句。

    “超越小姐，你相信世界上有神明吗？”

    “神...神明？”余筱筱想了想，摇摇头：“如果说强大的存在就算是神明的话，那这种神明我认为存在。”

    “那你姑且就这么认为吧，亚极陀力量的本质就是曾经一位强大的存在将自己的力量给予人类。”

    帝骑想了想道：“普罗米修斯你们听过吗？”

    “联邦建立前，西大陆神话中为人类带来火种的英雄。”闫雨桐知识渊博，自是知晓一些。

    当然司空青山的网文不在其中，关乎网文的东西大抵只有他知晓了。

    帝骑对闫雨桐伸出大拇指点赞，同时说道：“对，光之力就是火种。”

    “降临在人间的火种，与人类的潜能、心的力量融合在一起，就变成了亚极陀。”

    “而这股力量不出意外应该是世人皆有，不过就像是基因有显性和隐性一样。”

    “并非每一个的光之力都可以让他们成为亚极陀，只有一部分可以成功觉醒。”

    余筱筱若有所思，而闫雨桐则是将帝骑说的每一句话都牢记于心。

    原来亚极陀的力量是这样来的吗？

    其实曾经联邦组建科学家对亚极陀进行过研究，像是翟老师与她的丈夫就是其中一员。

    当时联邦的生物基因领域科学家们普遍认为，亚极陀可能是类似于奥菲以诺的存在。

    像是暴龙兽可以进化成机械暴龙兽与丧失暴龙兽。

    亚极陀属于人类的良性进化，成为了耀眼的光芒，守护人类的英雄。

    而奥菲以诺属于恶性进化，变成了怪物。

    但如果按照帝骑的说法，那这个理论就完全被推翻了。

    亚极陀本质是光之力与人类的可能性诞生的力量。

    “这么说的话，我们余家属于可以觉醒的那种吗？”余筱筱听懂了。

    “这你就要问企鹅小姐了。”

    帝骑示意闫雨桐。

    闫雨桐就简单将翟老师的丈夫，那位可以判断出是否拥有觉醒成为潜能的科学家事情道出。

    “当初根据他的能力，议会与寰宇重工联手制作出了亚极陀光谱，里面包含全球所有亚极陀觉醒潜能的人。”

    “但我们近期发现光谱出现了问题，有很多人被抹去了。”

    “目前怀疑，余家是其中一部分。”

    这下子余筱筱懂了。

    “所以身体检查，是为了确认我们家的情况？但那位先生不是去世了吗？”

    “对，但翟老师本人就是亚极陀，且对亚极陀研究多年，也可以做出比较精准的判断。”闫雨桐解释道。

    “我知道了.....”

    余筱筱心情有些复杂，主要是因为自身怎么突然有机会变成亚极陀了。

    说起来真要是可以变成亚极陀，那与自己的零一哪个更强呢？

    她思绪突然变得奇怪起来。

    这时，黎清柠却突然插嘴：“不允许....诞生强大的亚极陀。”

    清冷的声音突兀响起，打断余筱筱的思绪。

    她怔住了一下，与闫雨桐，帝骑的目光同时看向黎清柠。

    黎清柠看了眼帝骑，说道：“以前，真理学会的人这么说过，有人不允许诞生很强的亚极陀。”

    余年挑眉，看来真理学会的人发现了一些亚极陀的秘密。

    不知道他们是否知道尊者的存在了。

    这个世界，目前都普遍将尊者当做古朗基了。

    虽然他们确实蛮像的就是。

    大抵是觉得帝骑误会了什么，黎清柠又补充道：“是不允许诞生强大的亚极陀。”

    不允许诞生强大的亚极陀？

    不是不能诞生亚极陀？

    这和尊者的行为不一样啊，尊者是不允许诞生亚极陀。

    余年蹙眉，若有所思。


    第二天。

    余筱筱在简单思考后答应与闫雨桐进行检查。

    看着面前熟悉的大楼，她澄澈的眸子闪过一丝无语：“虽然但是，为什么是我的学校？”

    “没办法，翟老师现在暂租住这边，而且这边有完整的器材。”闫雨桐轻笑着，推着少女进去。

    但刚到实验室下方。

    就瞧见门口的谢晨，变身的亚极陀。

    但....

    “银色的亚极陀？”

    余筱筱惊讶地望着面前银色的亚极陀形态，她是第一次见到这种银色。

    没见过闫姐姐变身这种颜色的呀。

    听见她惊讶的声音，谢晨扭过头来：“这有什么好吃惊的。”

    “亚极陀的形态本来就不应该是固定的，不知道从什么时候开始，大家都是往火焰，暴风形态开发。”

    “但没关系，作为亚极陀科研家的我，根据异虫的升时化能力已经开发出了超越速度的银！”

    听着他的介绍，余筱筱眨了眨眼睛。

    什么叫亚极陀科研家？

    “咳。”闫雨桐感觉有些丢脸，解释道：“他叫谢晨，如你所见也是一位亚极陀。”

    “他和正常的亚极陀不一样，喜欢另辟蹊径，觉醒成为亚极陀后拒绝了议会的邀请，独自前往南疆研究了异虫数年，然后开发出来了超越速度的银。”

    谢晨得意地轻哼一声：“这可是我的得意之作，并且我正着手准备开发新的形态——超越力量的黑！”

    闫雨桐无奈扶额：“这又是什么形态？”

    “对标那个泽兹的形态呀，我本来以为劲大没什么用，但和泽兹激战一场后发现，劲大....好像蛮爽的。”

    谢晨觉得，一拳给人哄睡着，简直爽爆了。

    当然如果我是受害者，那当我没说。

    原来是被七号哄睡着了，产生的灵感....闫雨桐撇撇嘴，懒得理他。

    这位在亚极陀里都属于特例。

    对什么都不感兴趣，唯独钟爱如何开发新形态。

    亚极陀的话，他们这些刚刚觉醒接触到议会的人，无一例外都是议会有意识的培养，朝着大地，火焰，暴风形态开发。

    据说这是最完美的搭配。

    但谢晨自称亚极陀科研家，就是要整点新活。

    他甚至为此专门跟在了翟老师身边，因为翟老师对亚极陀研究多，想从她这边吸取经验。

    不过.....按照帝骑所说，亚极陀是光之力与人类的潜能产生反应诞生的形态。

    那开发新的形态，或许才是正确的思路？

    闫雨桐一边想着，一边和余筱筱来到实验室内。

    里面翟老师早已等候多时，虽然年纪不小了，但依旧精神矍铄。

    如今手中拿着资料，轻轻哼着比较老的音乐，心情看起来不错。

    见两人进来，她微笑着擡起头，上下打量审视余筱筱，时不时微微颔首。

    奇怪的行为让余筱筱有点不自然：“我们应该，怎么检查？”

    “抽一管血就好了。”翟老师笑着说道。

    “好.....”

    片刻后，抽血完。

    翟老师点点头：“可以了。”

    “就这样可以了吗？”余筱筱还以为要经过很多检查呢。

    “嗯，这样就行了。”翟老师想了想，“大概明天这个时候吧，你来找我就好。”

    “好的，谢谢您。”

    余筱筱道谢，然后就和闫雨桐离开。

    路上行人不多，编年史的事情导致的。

    偶尔会听见路人抱怨。

    “松海还没太平几天，异虫才刚刚消失，现在又冒出来这什么邪魔徒骑士。”

    “就是说啊，哎，赶紧回家吧，不知道什么时候又会出现那什么邪魔徒。”

    见路人匆匆离开。

    闫雨桐微微叹了口气，她已经将假面骑士编年史还有四天左右，会有很强的邪魔徒降临的事情告知七号和帝骑了。

    至少接下来几天，松海还是要处于戒严状态。

    这时，她余光看见肩并肩走着的筱筱心不在焉。

    “怎么了？害怕成为亚极陀吗？”

    “其实成为亚极陀也没什么不好的，就我个人感觉而言，和普通人没什么区别。”

    她以为余筱筱是因为自己可能会变成亚极陀，而感到不安。

    其实小时候，她还没成为骑士的时候，也有过这种情况。

    应该说，人对未知的东西总是会既抱有好奇又感到畏惧。

    但余筱筱却擡起头，好奇地问道：“闫姐姐，你说亚极陀觉醒前基本都会获得超能力，那我会获得什么超能力，还有大哥的超能力会是什么？”

    心真大....闫雨桐见她这幅模样，倒是放心了许多。

    余筱筱又说道：“或许，其实我们已经获得超能力了？比如你们不是总说大哥身体素质很好嘛？万一大哥的超能力就是增强肌肉呢。”

    “那你的呢？”闫雨桐笑着问。

    “可能是获得天才般的头脑吧！毕竟我们家就我一个正常且脑袋聪明的。”余筱筱骄傲地说道。

    正常....吗？

    闫雨桐回忆余家三兄妹的性格，深表怀疑。

    踏！

    突然，她脚步顿住，呼吸一滞。

    仿佛遭遇天敌一般，那种来自浑身的警觉让她突然拉着余筱筱躲开。

    唰！

    一只乌黑的猎豹，突然直接从面前飞扑而过。

    攻击落空，猎豹般的怪物转过头来。

    “古朗基......不对，是尊者！”闫雨桐想起帝骑曾经说过的，亚极陀真正的死敌——天使尊者。

    “和小时候见到的那只古朗基好像.....”余筱筱心中惊讶道，然后听见闫雨桐称呼尊者，她不由得怔住。

    “尊者...是什么？”

    “亚极陀的敌人。”

    而就在这时，天空中突然浮现出一只乌鸦状的怪物，俯冲下来。

    还有一只乌鸦尊者！

    两只尊者，此刻出现在眼前。

    没有任何的迟疑，对视一眼的两人果断将疑惑先压在心底。

    “变身！”

    亚极陀与零一登场！

    “我来对付天上这个。”余筱筱主动请缨。

    因为亚极陀明显比她更笨，火焰和暴风形态都谈不上飞行。

    零一高跃飞蝗密钥虽然也没有飞行能力，但架不住跳得高。

    嘭！

    此刻只见余筱筱一跃而起，猛地蹬在地上，整个人直接凌空飞跃而起。

    宛如金色的闪电，从地面上直接冲向天空的乌鸦尊者。

    沉重的一脚猛地踢出，乌鸦尊者慌忙躲闪开来。

    它的速度很快，但零一搭载了超高速，而且不知道是不是因为自己用太多次了，感觉原本的负荷都消失了一样。

    连续使用都快没什么感觉了。

    嘭！！

    余筱筱一脚轰在面前的乌鸦尊者身上，将其身躯击落下去。

    乌鸦尊者身躯顿时如同流星般从天空坠落。

    重重砸在地上。

    【高跃冲击！】

    余筱筱的实力进步还是很快的，一击重创乌鸦尊者的同时，不给对方丝毫喘息的机会。

    骑士踢瞬间直接随着黄绿色的电芒闪烁，恐怖的力量自上而下迸发而出。

    轰！！

    乌鸦尊者瞬间被重创，身体宛如炮弹般倒飞出去。

    紧跟着它出现了与古朗基最不同的地方。

    尊者被击败以后，头顶会出现奇怪的白色光环。

    轰！！

    紧跟着乌鸦尊者爆炸开来。

    而另外一边。

    乌黑的猎豹尊者其实实力一般，闫雨桐用大地形态就足以压制对方。

    不过数招就将对方彻底压制。

    紧跟着，直接摆出骑士踢。

    脚底浮现出金色的光芒，亚极陀的标志汇聚成为骑士踢的力量。

    同样击败了猎豹尊者。

    然后她同样看见了猎豹尊者爆炸前，头部出现的白色光环。

    “那就是尊者....与古朗基最大的区别吗？”

    她确信古朗基被打爆之前肯定没有这种东西。

    所以袭击她们的是尊者，亚极陀的死敌。

    但为什么这么巧合！

    松海很少出现尊者，却偏偏今天遇见了。

    今天是她带筱筱来这边检查，确认余家是否可能有亚极陀血脉的时候。

    难道是追着谢晨和翟老师前来的吗？

    闫雨桐蹙眉，想着将情报告诉帝骑。


    而此刻。

    帝骑在干嘛？

    帝骑在看论战。

    他是真没想到，松海这边竟然出现了帝骑派和泽兹派。

    两边还吵得热火朝天。

    本来帝骑派是稳占上风的，毕竟帝骑在松海的战绩太好看了。

    尤其是帝骑单挑暗影猎团，那可是暗影猎团开直播表演怎么cos减速带的。

    谁来都是被帝骑当减速带瞬间击溃。

    但最近帝骑不在松海，而泽兹在苏城还有松海展示了一波灾厄形态。

    那热度又瞬间起来了。

    灾厄形态，那浑身肌肉拉满的模样，又让松海的粉丝们回想起超级力霸王的称号。

    “啊灾厄大王，我的审美又被扭曲了，我怎么会如此痴迷一个肌肉猛男，我明明喜欢的是甲斗那种呀。”

    “可是灾厄真是太猛了，泽兹的战斗真的是简单粗暴，太有视觉观赏性了。”

    “灾厄大王：我的超级大脑告诉我要用超级力量了！”

    而这个帝骑粉感觉到热度被抢走，不乐意了。

    “健身不练腿，看看那瘦不拉几的腿就知道全是假肌肉。”

    “确实，从我专业健身十年的角度，泽兹这是打药了。”

    泽兹粉当然不乐意，就开始说帝骑是骚粉骑士，谁会喜欢。

    但帝骑粉立马就高潮了。

    帝骑哥最虔诚的信徒：“咱们帝骑就是这个粉红才骚呀，不是粉红才不对味呢。”

    看到这个评论时，余年的表情已经找不到词语来形容了。

    这是品红啊！

    他立马发言。

    路过的假面骑士：“首先，帝骑应该是品红，不是粉红色。”

    “其次你们说有没有可能，帝骑也蛮喜欢泽兹拳拳到肉的破坏力。”

    然后....

    【您已被管理员禁言。】

    【您收到管理员留言——】

    【别以为自己取个“路过的假面骑士”名字就以为自己多懂帝骑，你根本不懂我们傲娇帝骑哥是什么样的！】

    然后他就被开除帝骑粉籍了。

    余年：“.....”

 第153章 极狐：我玩极狐，还能输给帝骑的极狐不成？ 

    第153章 极狐：我玩极狐，还能输给帝骑的极狐不成？

    松海骑士议会。

    当清晨的第一缕阳光落下的时候。

    议会的工作人员就进入了忙碌的状态。

    因为假面骑士编年史的关系，所有部门的工作量都急剧增加。

    整个办公区一片热火朝天，键盘敲击声此起彼伏连成一片。

    情报部门的员工们伏案紧盯屏幕，时不时捡起电话，语速极快的汇报情况。

    往来工位间都是步履匆匆，后勤部门的人抱着各种文件穿梭交接。

    孟景忙得不可开交，好不容易处理完最要紧的。

    这才发现本来应该干这些事的部长——喻麟不见了。

    他立马找到喻麟的助理，这才发现对方不知道从哪里搬来一堆一堆的资料。

    放在空闲的会议室内。

    而会议室中，正播放着假面骑士帝骑的战斗视频。

    然后在喻麟的带领下，一群助理团队正在严肃观看。

    看着面前的执行部长喻麟与助理团队，正在一帧一帧的观看帝骑战斗的视频，然后还拿着本子记录着什么。

    孟景表示不理解，且大为震撼。

    “部长，你们....在干嘛？”

    喻麟暂停视频，然后回头说：“正在研究帝骑呢。”

    “研究....帝骑？”

    “对呀，研究他的形态。”喻麟面色严肃与认真。

    “我们总结出来了帝骑主要的四个形态——”

    “第一，在松海展现的龙纹骑士，圣刃的形态，目前没有任何记录，哪怕是光辉之剑中的圣刃也没展露过这样的形态。”

    “但没关系，这形态属于很平常的强化形态，没我速度快，更没我数值高，虽然颜值挺帅的....”

    “咳。”感觉话题歪了的喻麟轻咳一声，继续说道：“总之，龙纹骑士不足为惧！”

    这下子孟景懂了。

    部长这是提前为和帝骑战斗做准备了。

    看来与泽兹战斗的失利，真是让他遭到了打击。

    之前那般意气风发，甚至对泽兹的资料只是草草看过了事。

    如今竟对与帝骑的战斗如此认真，这般态度让孟景不禁肃然起敬。

    “所以，这次也是‘会赢的’对吧！”

    喻麟仿佛犯了ptsd般，浑身难受，他咬紧牙：“可以换个词吗！”

    还在追着杀啊！

    神人啊！

    他这辈子就说了这么句，要被一直唠吗？

    每日达成一次“会赢的”成就，孟景心满意足：“下次一定。”

    喻麟懒得搭理他了，说什么都没用了，失败者是这样的。

    但只要他打赢了帝骑，就可以将大局逆转！

    所以他更加认真的备战。

    帝骑目前展现的四个强大形态——

    龙纹骑士，不足为惧。

    劫持利维斯，没听过的骑士，光看战斗细节基本可以定性为数值怪，有着不亚于马克二的数值，但机制太笨了，路边一条。

    下一个，在南疆展现的超越甲斗。

    这玩意没什么视频，因为战斗全程是在超越升时化进行。

    设备无法记录下来。

    但根据情报，这拥有比升时化更快的速度，而升时化已经比他马克二更快，更何况超越升时化。

    棘手的形态，但没关系甲斗系数值低，不是没法打。

    而帝骑最后一个有威胁的形态——零一金属簇飞蝗。

    这个形态攻防一体，而且防御力看起来非常惊人。

    但没超高速，跟不上他的节奏。

    还是那句话，比他快的没他数值高，比他数值高的没他速度快。

    综合以上对帝骑情报的总结，喻麟觉得胜算不小。

    若是自己再不要脸一点，直接先变身抓对方插卡前摇，不让他变超越升时化或者金属簇！

    那简直是胜利的法则啊。

    但并非死斗，如此行事太不要脸了。

    “呼！”喻麟深深吐出一口浊气。

    自经历与泽兹的战斗，他就迎来了进化。

    现在帝骑将面对的是——情报极狐！

    一个对帝骑情报了如指掌，以惊世智慧引领智囊团对彻底解析帝骑所有的全新极狐！

    见喻麟逐渐恢复自信，仿佛从消沉中走出来，超越了过去的自己。

    孟景想了想问道：“虽然但是，部长您怎么知道帝骑就会用这四个形态呢？”

    “根据我的了解，帝骑似乎更偏向于用对应的骑士体系击溃对手，所谓杀人诛心。”

    正如他的警骑，是被永恒记忆体的力量封号的。

    喻麟一听，仔细一想，确有道理。

    而且从帝骑的视频中可以确定，他最爱说的一句话——“就用这个对付你吧！”

    所以帝骑确实有可能使用极狐体系的力量。

    孟景见他认同的微微点头，便是又说道：

    “所以，万一帝骑变身极狐呢？使用极狐的力量对付您呢？”

    此话一出，喻麟当即露出自信的笑容：

    “极狐？且不提他是否有我的力量，若是真有，那我赢定了。需知这世上没人比我更了解极狐啊！”

    “至于他若是变成太狸什么的，那更是碾压局了。”

    太狸，还有背叛议会的霸牛可都是他在深城的俘虏啊，随便打的那种。

    这么一想，喻麟不禁露出笑容。

    稳了，这下真的稳了。

    帝骑真用极狐，都不知道怎么输了。

    正当这时，助理突然接到消息，看了眼手机。

    “部长，寰宇重工的消息，他们找到帝骑了。”

    “请问你是否可以出动。”

    喻麟看了眼寰宇重工发来的照片。

    粉红色的骑士正在屋顶上吹着风，沉吟了一下，便是说道：“可以，至少第二名还是要掌握在我们议会的手中。”

    第一若是泽兹，第二是帝骑，那骑士议会也太没面子了。

    而且属于把关闭假面骑士编年史的机会彻底交给不知身份的卧底与神秘莫测的帝骑身上了。

    “部长，所以会赢吗？”孟景适时问道。

    “这次，真的会赢的！”

    化身情报极狐的喻麟，找回了作为骑士最重要的自信！


    高处不胜寒。

    独自坐在房屋顶上，看着手机上看见被开除粉丝籍的信息，余年被气笑了。

    这时候真想要迅的能力，直接开盒这家伙。

    然后用灾厄大王的能力，在梦里与他狠狠打个招呼。

    “这群神人粉丝，怎么就学不到一点我正常人的精髓呢。”

    余年撇撇嘴，心说自己作为骑士中最正常的男人，粉丝却变成了一群抽象的家伙。

    这根本不对！

    但没招，他都被开除粉丝籍了，说话都说不了了。

    这时，下面却突然传来了惊讶的声音。

    “帝骑哥？”

    他微微垂眸，发现屋顶下站着两个小女孩。

    双胞胎的小女孩，年纪相仿，手中拿着q版的帝骑玩偶。

    是之前余年从天灾手上救下的那两个女孩子。

    他微微一笑，灰白色的帷幕一闪而过。

    身躯便是出现在双胞胎姐妹的面前，微微俯身，绅士般说道：

    “今天黄历说我运气好，会遇见好事，没想到是真的。两位可爱的小姑娘，上午好啊~”

    “帝骑哥....”

    袁简莹与袁简亦姐妹，此刻白皙的小脸微红，稚嫩的脸上写满了欣喜与兴奋。

    “原来大家说，擡头看，有时候会随机刷新一个帝骑，是真的呀。”

    帝骑：“啊？”

    他歪着头，这什么奇怪的说法。

    姐姐袁简莹说道：“是帝骑粉丝会长-帝骑哥最虔诚信徒说的，他说结合苏城那边拍到的帝骑照片，发现帝骑哥经常会随机出现在屋顶，或者塔上。”

    妹妹袁简亦补充，奶声奶气的：“所以大家都说，擡头看，幸运的时候会随机刷新帝骑哥。”

    余年：“......”

    好像还真是，自己喜欢居高临下查看情况。

    所以基本都在高处。

    难道帝骑粉丝会真比我懂帝骑？！

    姐姐袁简莹这时，从小书包里拿出品红色的帝骑联名笔。

    “帝骑哥，可以....签名吗？”

    “当然~”

    余年还是蛮喜欢这两孩子的，让他想起小时候的筱筱。

    那时候真可爱，说话奶声奶气的。

    帝骑签完名，又拿出相机：“可以允许我与两位可爱的小姐拍照吗？”

    “可...可以吗？”姐妹俩激动地结结巴巴。

    帝骑颔首，取出品红的相机，与两人在一起合影。

    哢嚓！

    哢嚓！

    快门摁下，拍下两张照片。

    帝骑又问道：“你们叫什么名字呀？”

    “袁简莹，我是姐姐。”

    “袁简亦，是妹妹。”

    帝骑微笑，用联名笔在两张照片背后写上——帝骑赠袁简莹（袁简亦）小姐。

    他将照片递给两人：“那么，有机会再见，可爱的小姐们。”

    他站起身的时候，背后浮现蓝色的光芒。

    邪魔徒骑士，在不远处出现了。

    接下来这里要沦为战场了。

    所以他挥挥手，用次元壁将两个小姑娘送到安全的地方。

    然后才转过身，看着不远处出现的邪魔徒骑士。

    还是那副模样，身上犹如枝蔓般的铠甲，黑暗的姿态尽显压抑的感觉。

    “偶尔也换换样子嘛？总是一个形态多无趣啊。”

    余年怀疑，这次假面骑士编年史如果有游戏管理员，那肯定是个外行。

    这游戏简直稀烂，各种功能缺少就算了。

    好歹让怪人有点变化呀。

    基洛利的含金量，还在上升。

    唰！

    帝骑取出卡盒剑，随手一擦，迎着邪魔徒骑士而去。

    【攻击驾驭！斩击！】

    一步踏出，卡片插入，单手暴力单推。

    寒芒顿时闪烁，随着卡盒剑横斩而出。

    最前面的邪魔徒骑士瞬间炸开。

    后面几个邪魔徒骑士一看，没有畏惧，而是直接冲过来。

    邪魔徒是这样的，按照程序进行的工具。

    唰！唰！唰！

    卡盒剑只是一息间连续斩出，强化斩击的力量瞬间化作阵阵锋芒。

    每一个邪魔徒骑士犹如被腰斩般，顷刻被打倒，爆炸开来，化作一阵火光。

    出现在附近的邪魔徒骑士，只有这么几个。

    搞定收工，余年准备去找牢妹她们看看情况怎么样了。

    然而就在这时。

    【magnum！ready fight！】（马格南！准备开战！）

    突然的声响，从背后传来。

    余年微微回眸，这不是他上次的陀螺。

    这才多久，又回来了？

    喻麟此时还没意识到问题的严重性：“帝骑，和那些邪魔徒杂兵一样的家伙打很没意思。”

    “战斗还是要势均力敌才有趣，由我这位松海最快最强的假面骑士极狐，来当你的对手吧。”

    余年歪头。

    是不是多出来什么奇怪的限定词，怎么成为松海最快最强了？

    他随手一擦卡盒剑：“大明星真是麻烦，出门这么受欢迎，想正常逛个街都这么难。”

    “可没你这种变身状态逛街的。”极狐莞尔。

    “如果解除变身，那就更容易受欢迎了，骑士的形态都这么让人着迷，要是我本人来......怕是要变成万人空巷的场景哦~”

    极狐嘴角一扯，心说这帝骑怎么比我还不要脸。

    他直接擡起马格南枪：“我与之前的执行部长不一样，我对你并无敌意，但你的积分太重要了。”

    “作为保护松海的执行部长，我必须要足够的积分！”

    “不是我害了你，是这个假面骑士编年史害了你啊！”

    音落间，他直接摁下马格南枪的扳机。

    嘭！

    一发光弹顷刻朝着帝骑而去，拖着赤红的流光。

    但帝骑不紧不慢地随手一擦卡盒剑，然后悠悠横斩而出。

    这一剑并不快，却精准将马格南枪的光弹直接从中间一分为二的切开，犹如手术刀般的精细度！

    喻麟微微一怔，眼眸眯起。

    难怪甲斗和帝骑打完会说，帝骑比他会玩甲斗。

    这家伙不光是驱动器强，本人也绝非寻常人。

    唰！

    帝骑随手取出一张卡片：“对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！geats！】（假面驾驭！极狐！）

    在喻麟微怔的目光下，帝骑的身躯突然开始变化。

    纯白的光芒化作银色的身躯，燃烧的火焰形成火红的装甲。

    分别构成上半身与下半部分。

    【dual on！get ready for boost amp; magnum！ready fight！】

    （双核驱动！准备开启推进器与马格南！准备开战！）

    极狐马格南推进器形态登场！

    虽然狐神马克九以后表现就比较区了，金狐状态更是直接化身颠佬。

    但马格南推进器的表现绝无问题。

    正所谓。

    “给他一个推进器，他能打败所有对手。”

    “这世界上，没人能接住浮将军的飞踢。”

    马格南推进器，含金量还在上升！

    反正喻麟看见这形态，已经双眼放光了。

    “极狐....真有我的力量啊。”

    “真让人欢喜，帝骑，用极狐的力量对付极狐吗？”

    “真抱歉，只论极狐的话，我是最强的使用者！”

    这就是他来松海之前，就期待的画面了。

    帝骑变身的极狐vs他的极狐。

    同样的形态，他将展示真正的操作。

    他从来都不是依赖于马克二，那个力量只是锦上添花。

    现在他就来证明，强的是他！

    于是他缓缓取出推进器代扣，这东西他自然也有。

    但因为有马克二的关系，最近都没怎么用了。

    说来明明以前还说过我最爱的是推进器，没想到都快半个月没用过了。

    将火红的代扣放在嘴边，他深情一吻：“推进器，老搭档，上吧！”

    【双核驱动！准备开启推进器与马格南！准备开战！】

    燃烧的火焰，喷涌的引擎构成火红色的下半身装甲。

    这一刻。

    帝骑马格南推进器vs极狐马格南推进器！

    空气变得压抑，双方同时握着马格南枪。

    下一秒！

    嘭！

    极狐启动了，下半身火红的推进器装甲喷射出火焰，强大的动能推动身躯如离弦之箭般冲过来。

    凌空一跃，马格南枪口瞬间对准帝骑。

    砰！砰！砰！

    一发发光弹在顷刻如雨幕般倾泻而下，但帝骑站在原地没动，只是同样擡起马格南枪，火力对射。

    纯白的光弹拖曳着赤红的光芒，碰撞的爆鸣声此起彼伏的响彻。

    火力基本都被抵消掉，但对于极狐来说足够了，他已经突进到了近战区。

    借助推进器的力量，瞬间接近便是立马擡起火红的右腿，引擎喷射狂暴的火焰，重重一脚猛地踢出。

    唰！

    帝骑同样擡起右腿，对付推进器的冲击力，自然是推进器的力量最好。

    砰！

    双方的力量对踢在一起，燃烧的火焰迸发而出。

    半空中摆出踢姿的喻麟瞳孔微缩，这家伙对极狐掌握的这么好吗？

    他立马再度擡起马格南枪，借力一跃而起，跳到帝骑的身后。

    两人背靠背，像是误入敌方大本营的特工，交付后背于值得信任的同伴。

    令人感动。

    砰！

    但瞬间，同伴反目成仇。

    两人同时转身，但这一次帝骑直接手腕一抖，马格南枪打在极狐的手腕上，将极狐的武器打飞出去。

    手腕宛如针刺般的痛楚传来，极狐表情微微变化。

    但来不及多想，帝骑已经擡起马格南枪。

    【revolve on】（翻转）！

    他直接转动驱动器，欲望驱动器的两个代扣是可以切换的。

    此时只见极狐的身体犹如启动超级变换形态，直接上半身与下半身切换，而灰白色的光环滚动身躯。

    借助切换形态的效果，躲开帝骑的攻击。

    惊世智慧这一块。

    姿态切换为推进器马格南形态，紧跟着引擎轰鸣，他的拳头顿时喷射出燃烧的火焰。

    唰！！

    火焰喷涌般的全力一击，朝着帝骑砸过去。

    但帝骑却似乎早有预料，他只是微微偏头躲开攻击。

    可极狐也预料到了，没有比他更懂极狐！

    他猛地握紧拳头，原本落空的重拳正要横着直臂挥出。

    这一次足以摁在帝骑的脑袋，将他轰飞出去！

    但马格南枪早已提前一步，抵在了他的腹部。

    “跳来跳去的，干什么？”

    与那嘲弄般的话语同时响起的，还有帝骑驱动器推动的声音。

    【attack ride！bullet charge！】（攻击驾驭！子弹充能！）

    极狐惊愕的低头，看着腹部的光弹。

    轰！

    一抹火花，瞬间遏制不住的炸开。

 第154章 镭射推进器vs马克二，逆伐下修这一块！ 

    第154章 镭射推进器vs马克二，逆伐下修这一块！

    白色的光弹拖曳着赤红的流光，像是爆发的烟火般，猛烈狂暴的一击全数轰在面前极狐的腹部。

    轰！

    一抹火光瞬间炸开，极狐的身躯宛如断线的风筝般倒飞出去。

    他重重摔在地上，一阵剧烈的绞痛从腹部传来，不禁发出痛苦的低吟。

    “呃！”

    喻麟狼狈不堪，浑身剧烈刺痛。

    勉强擡起头，却突然一怔。

    因为打到现在他才发现，帝骑从头到尾站在原地，哪怕是转身也还在原地。

    就这样将主动权全都让给自己，他竟然没打过。

    错愕，茫然与难以置信的情绪瞬间充斥大脑。

    “你....还真是个怪物。”

    他用看怪物的眼神，断断续续的说道。

    闻言，帝骑所变身的极狐突然摆出标志性宛如狐狸状的手势。

    “不是怪物，是狐狸而已，我这样说....你信吗？”

    音落的瞬间。

    嘭！

    帝骑终于主动出手，不用一样的形态把他打爆。

    真以为他帝骑没有操作，全是数值了。

    推进器的力量犹如火焰般燃烧，强大的动能让极狐飞掠而来。

    喻麟的表情微微变化，从一开始的自信骄傲变成慌张，他手忙脚乱的擡起胳膊抵挡。

    推进器加持下的强大踢击，宛如重鞭猛砸般，被侵袭的空气仿佛都在这一击下发出咆哮的声音。

    好在喻麟现在上半身也是推进器的力量，手臂同样获得数值加持。

    嘭！

    于是同样为推进器的力量迸发出来，炙热的火焰疯狂喷涌。

    燃烧的烈焰爆发出震耳欲聋的声响。

    不过喻麟毕竟是仓促抵挡，蓄力不足。

    身躯当场倒飞出去。

    他想要借助推进器的力量稳住身躯，但前方帝骑猛地蹬地。

    身躯犹如火箭般爆射而来。

    并且在空中还见他取出卡片，插入驱动器，暴力单推，行云流水一气嗬成。

    【attack ride！revolve on！】（攻击驾驭！翻转！）

    形态瞬间切换，同样将推进器的力量转移到上半身。

    借助推进器的力量，提升爆发力的帝骑便是眨眼间出现在了极狐的面前，然后那化作推进器般的火红大手猛地直接摁在了对方的面部。

    嘭！

    裹挟着炙热燃烧的火焰，帝骑的大手将极狐直接摁着狠狠砸在后面的墙壁上。

    惊雷般的闷响骤然炸开，后面建筑物的墙壁当即崩碎开来，裂痕崩裂如网般扩散。

    沉重的力量尽数倾泻在大脑上，极狐只觉得脑袋瞬间断开了连接，一片空白。

    还没反应过来，帝骑又直接擡起腿，右腿直接抵在他的胸口。

    腿部现在变成了马格南装甲，失去了枪作为武器，但换来了腿部搭载白色的枪口。

    砰！！

    赤红的火光顷刻炸开，背后的墙壁终于不堪重负，轰然炸开，极狐倒飞出去，一头栽进废墟中。

    “咳咳！”

    喻麟趴在地上，浑身像是散架一般，剧烈咳嗽着。

    他勉强的擡起头，看着前方站着的修长身影。

    极狐推进器马格南形态。

    和自己一样的形态。

    但....自己被完全压着打，明明自己才是极狐啊！

    哪有正版被盗版这么抽的！

    喻麟眼神逐渐变得清澈，他道心有些破碎了。

    现在突然明白，甲斗和帝骑打完以后，自己提及帝骑他总是拐弯抹角。

    因为实在是....身为正版，真正的使用者却被对面当减速带打，太耻辱了。

    他从三年前就成为了极狐，在深城纵横无敌。

    对于极狐，他说第二了解，决然找不出比他更了解的。

    无数次的战斗，使用马格南，使用推进器，对于极狐的操作他已经烂熟于心。

    然后......

    他变成了帝骑的减速带。

    “真是够扯的，我三年来不断的战斗可不是为了当泽兹的陀螺和你的减速带的！”

    越想越不甘心的极狐站起身来。

    眼前的帝骑所变身的极狐，就像是自己在照镜子一般。

    他微微吐出一口浊气，取出马克二代扣。

    “简直像是一场试炼啊，战胜一个更强的自己，就能超越现在的瓶颈！”

    【boost mark2！ready fight！】（推进器马克二！准备开战！）

    刹那间，五个推进器的标志形成火焰般，在周身燃烧起来。

    他再次变身极狐马克二形态。

    嘭！

    身躯猛地启动，速度骤然提升了数倍。

    几乎是顷刻便出现在帝骑的面前，然后猛地一拳伴着空气的轰鸣，沉重的砸出。

    嘭！

    一拳下去，哪怕帝骑第一时间做出反应，还是被击退出去。

    脚底和地面不断摩擦，拖着一条醒目的痕迹。

    见终于取得了优势，喻麟嘴角逐渐上扬。

    “虽然使用更强的力量对付基础的极狐有些欺负人，但更强的形态也本就属于我，应该也无话可说吧。”

    就得是这个感觉啊！

    基础形态确实打不过帝骑这个操作怪，但没关系！

    我可以用马克二欺负马格南推进器。

    果然马克二，我还是更爱你。

    终于不用当减速带的喻麟，此刻嘴角比ak还难压。

    但还没高兴两秒，就见前方的帝骑甩了甩手，然后取出卡片，随手扔进品红的驱动器。

    “既然如此，对付你的话就用这个好了。”

    “来自最有爱心的假面骑士帝骑提示，极狐马克二与镭射跃动升华器可是best match（最佳搭配）哦~”

    马克二....与镭射跃动升华器....是最佳搭配？

    喻麟听不懂，他甚至都不知道镭射跃动升华器是什么。

    但帝骑老师是何等心善的人，这不立马就给他展示了。

    【form ride！geats laserboost form！】（形态驾驭！极狐镭射推进器形态）

    【dual on！hyper link！laser boost！ready fight！】

    （双核驱动！双重连接！镭射推进器！准备开战！）

    突然只见原本帝骑所变身的极狐马格南推进器形态表面同样浮现出代表着马克二的五个推进器标志。

    但不同的是，还有银白色犹如次元般的光芒在火焰中穿针引线般构成纯白色的装甲。

    极狐镭射推进器形态。

    同样是红白的配色，但与之前泾渭分明的上半身白，下半身红已经形成截然不同的变化。

    红与白仿佛在极狐的身上形成了完美的融合。

    全新的姿态，名为镭射推进器的姿态映入眼帘，喻麟呆呆地站在原地。

    他眼神再次变得清澈，茫然地低下头，看了看自己的身体。

    又看了看对面的形态，不安的情绪顿时涌上来。

    不好，情报极狐的情报完全没起到作用啊。

    我看了那么久的帝骑情报，他怎么给我变了我都不认识的形态！

    “这是什么形态啊！”喻麟怔怔的呢喃自语。

    红色的底色毫无疑问，是他的马克二。

    但白色的是什么？帝骑口中的镭射跃动升华器吗？

    为什么我没有那东西，帝骑却有啊？

    到底谁才是极狐本尊啊！

    喻麟下意识摸着欲望驱动器另外一侧，空荡荡的。

    那应该就是给镭射跃动升华器准备的。

    但自己没有那东西啊。

    终于按耐不住了，他连忙开口：“镭射跃动升华器，是什么！”

    镭射跃动升华器，在极狐世界观，是来自未来的观众们掌握的力量，可以变身战斗。

    还可以调整使用者的状态，消除负面效果——如马克二导致的疲惫，困倦的“困狐”状态。

    所以镭射跃动升华器，与马克二正是最佳搭配啊。

    余年知晓，但他不说。

    现在他要用镭射推进器，逆伐马克二。

    唰！

    帝骑擡起手的瞬间，极狐突然就感觉身体失去控制，超强力的波动压制着他的身体。

    无形的力量将他整个人提起来。

    镭射推进器与马克二相比，数值上只有微弱大概在1t左右的提升。

    主要是解决了续航的问题，以及提供了操纵波动的能力，加强了机制方面。

    “怎么回事！”

    喻麟错愕间，身体突然像是炮弹般朝着面前的帝骑冲过来。

    帝骑擡起拳头，镭射推进器沉重的一拳轰出。

    嘭！

    马克二当场身体爆射出去，像是炮弹一样将阻拦的墙壁全部砸碎开来，无数的碎块四处飞射出去。

    “另外一个代扣的能力是偏向于控制吗？不能被抓住！”

    喻麟现在大脑还保持着清醒。

    镭射跃动升华器的事情之后再问，现在还在战斗。

    敌人可不会对他手下留情。

    能成为执行部长，他当然不是白痴。

    嘭！

    意识到镭射推进器得到了强力控制的能力，喻麟立马操纵马克二跑起来，不能被抓住，不然就是被动的挨打。

    现在局势对他不利。

    同级明显根本打不过帝骑。

    现在....自己的马克二大抵还要弱于对方双代扣。

    以下克上的事情他不是没干过。

    但对帝骑....

    感觉会死的！

    但身为执行部长，还没尝试就放弃也根本不是他风格。

    试试看吧。

    或许这个形态，是通过削弱马克二的力量达成的平衡。

    毕竟看起来比较臃肿，没有马克二那么灵活，那就依靠速度完成越级挑战！

    短短几秒钟，喻麟脑海中就有了想法。

    不再迟疑，他借助推进器的力量，进入超高速，他从侧翼绕过去。

    【revolve on】（翻转）！

    发起攻击的瞬间，他突然转动欲望驱动器，切换形态。

    单一马克二的情况下翻转，会从骑士形态变成一只火红色的狐狸。

    这是马克二的野兽形态。

    这个形态速度更快，是眼下喻麟能想到对付帝骑新形态最适合的形态。

    火红的狐狸朝着帝骑猛地飞扑过去，浑身燃烧着火焰。

    速度确实很快，而且破坏力也变得更夸张，所过之处被踩出裂痕，燃烧起火焰。

    但帝骑却只是优雅斗牛士般，在原地游刃有余，轻而易举的躲开野兽形态的攻击。

    镭射推进器同样可以进入超高速，全程捕捉着他。

    直到周身都化作一片火海，借助火焰的掩护。

    马克二突然冲出来。

    【翻转！】

    【boost strike！】（推进器猛击）！

    刹那间疯狂的火焰喷涌而出，那一片火海中突然冒出来火焰状的拳头。

    喻麟的战斗智商不低，他知道情报极狐已经失败。

    现在只能使用盘外招，利用帝骑大意傲慢的心态，趁着他不在意自己，像是猫戏老鼠般的时候。

    提前蓄力大招！

    这招和泽兹学的，他那骑士踢先结算再出伤，躲都不知道怎么躲，实在是太阴间了。

    他学不来完整的，但学习先蓄力，一口气爆发击溃帝骑的思路还是没问题的。

    轰！轰！轰！

    刹那间，一个个火焰状的拳头从四面八方般朝着帝骑袭来。

    恐怖的力量泛起冲天的焰浪，直接将帝骑身躯吞没。

    紧跟着极狐马克二本身的最强一击，那蓄力的拳头朝着面前火焰中若隐若现的身影补上最后一击。

    唰！

    仿佛火焰咆哮般的声音，他感觉到了自己的一拳击中了目标。

    成功了！

    马克二的最强一击，毫无疑问的是全中帝骑。

    以他马克二松海议会最快最强的力量，所有伤害灌满的话....

    也就是说....

    是他极狐赢了！

    喻麟露出笑容。

    但下一秒，面前的火焰仿佛被无形的力量驱散开来。

    他看见翻涌的焰浪中突然伸出的手。

    那只泛起淡淡白烟的手，此刻正挡着他的拳头。

    燃烧的火焰随之逐渐暗淡起来。

    他难以置信的瞪大双眼，就这么看着帝骑毫发无伤般走出来。

    “该死！”

    喻麟暗骂一声，连忙想要抽身离开。

    但最擅逆伐下修的帝骑，此刻猛地抓住他的手腕。

    将他身体直接拉开过来的同时，无形的重力压在他的身上，控制住他。

    紧跟着，右拳猛地擡起，仿佛迸发着火焰的一拳轰出。

    嘭！

    极狐的身体当场失去控制，要飞出去却又被镭射升华器的力量压着，动弹不得。

    嘭！

    第二拳轰在对方的胸口上。

    束缚着他的力量散开，但沉重的力量冲击下，极狐身体当场失去控制的狠狠砸在地上。

    刚刚在力量冲击下，从地面上反弹起来的时候。

    帝骑右腿擡起，狠狠一脚踩下去。

    嘭！

    火红的力量溢满双眸，极狐身体猛地砸在地上，然后连着弹起来几次，最后重重摔落。

    两拳一脚，毁了他的越级梦。

    紧跟着，帝骑驱动器的声音缓缓响起。

    【final attack ride！g-g-g-geats！】（最终攻击驾驭！极狐！）

    “如果你将这样单方面的碾压称作试炼的话。”

    “那你的试炼还真是够地狱的。”

    音落间，帝骑突然一跃而起。

    下一秒周身突然出现四个同样的分身，分身发动骑士踢，燃烧的火红色光辉间浮现并不暗淡的白色。

    作为颇富经验的骑士，喻麟哪怕明知败局已定，还是本能的跟着身体反应。

    【boost time！boost grand strike！】（推进器时刻！推进器猛击！）

    最后挤出来的力量形成拳头状的火焰能量弹，与镭射推进器极狐的分身对轰而出！

    嘭！嘭！嘭！

    彼此恐怖的力量瞬间迸发，但显而易见如今的极狐已经是困兽犹斗了。

    最后残存的力量瞬间被摧枯拉朽般击溃。

    然后帝骑所变身的镭射推进器极狐，浑身被炽热的火焰笼罩，骑士踢轰然而至。

    “帝骑！”

    极狐最后的冲拳，对轰而出。

    但众所周知，骑士拳对轰骑士踢往往都没什么好下场。

    嘭！！

    毫无任何意外，在帝骑全盛状态的力量下，极狐最后的反抗直接被彻底镇压。

    他的火焰变得无比暗淡。

    下一秒骑士踢的力量冲击在他的身躯上。

    身体无法控制的爆射出去，重重轰在地面上。

    变身解除，浑身是伤的喻麟再次进入了安详的睡眠状态。

    “还有四天呢，这么急着来找我挨打干什么。”

    看着对方这模样，余年拍了拍手。

    这时，他突然接到了闫雨桐的消息。

    闫雨桐：【帝骑，我带筱筱来这边检查，回来的路上好像遭遇你说的尊者了。】

    尊者？

    余年微微眯起眼，回了个他马上过去的消息，就直接打开次元壁离开。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    片刻后，收到部长落败的消息。

    刚刚解决其他区域的邪魔徒后，警骑和皇蜂就率先抵达。

    看着倒在地上的喻麟。

    孟景嘴角抽搐了一下：“我就知道会这样....”

    皇蜂无奈捂脸：“第一次见被泽兹抽完陀螺，还要去当帝骑减速带的。”

    孟景叹气，安排医疗部门和后勤部门迅速前来处理。

    皇蜂突然觉得，新部长来了，孟景的活好像没变少，反而变多了。

    因为喻麟最近化身情报极狐的关系，都不怎么管执行部的事务，都是孟景在负责。

    一想到这，他就不禁拍了拍警骑的肩膀：“你这是丢了执行部长的名头，却还要负责执行部长的工作啊。”

    闻言，孟景回眸，微微一笑：“那你可误会了，执行部长的名头就意味着责任，其实如果我是极狐，我也会做相似的选择。”

    “毕竟是执行部长....无论如何都至少要有可以关闭假面骑士编年史的机会吧，不是第一，也得是第二，作为第二手保险。”

    瞧瞧，同样是面对帝骑和泽兹。

    其他人怎么样？

    司空青山，南疆的斩月，苏城的莱伊布都已经化身泽兹的陀螺，被抽过一顿了。

    而他呢？

    除了被帝骑顺手封了一次号，还有其他损失吗？

    没受过伤，减速带也没当过。

    更别说被泽兹抽陀螺了啊~

    所以，当初意识到松海的风雨不简单，主动请辞的含金量还在上升啊！

 第155章 幻梦！神之才能，神之颜艺！ 

    第155章 幻梦！神之才能，神之颜艺！

    深冬公园褪去银装，不见半分落雪痕迹。枯褐的枝桠疏疏朗朗伸向灰蒙天际。

    公园不久前出现了邪魔徒骑士的踪迹。

    闫雨桐接到任务，和余筱筱前来解决掉了异虫。

    然后两人就在这里等待帝骑过来。

    片刻后。

    哢嚓~

    突然一声相机的快门声响起。

    余筱筱一惊，擡起头顺着声音朝头顶看去。

    这才发现旁边滑梯上面坐着的粉红色骑士。

    “帝骑，你可算来了。”余筱筱看着他，感觉心安了一些。

    闫雨桐刚刚与她大概解释了一下尊者。

    亚极陀的死敌。

    但具体的闫雨桐也不清楚了。

    “说说你们遇见的情况吧。”帝骑随口问道。

    闫雨桐将大概情况道出，尤其是尊者爆炸前头部出现的白色光环。

    一听见这个，余年就确定了。

    “那就是尊者了。”

    余筱筱不禁好奇地问道：“所以尊者到底是什么呀？”

    “神明的天使。”

    余年没打算详细解释亚极陀的事情。

    主要是因为这个世界的情况比较复杂，未必和亚极陀的情况一样。

    光目前已知涉及到神明的骑士体系，就已经有——

    亚极陀的黑神，铠武的黄金果实，圣刃的全知全能之书，还有极狐的创世女神。

    所以他直接略过，询问闫雨桐：“松海尊者出现的多吗？”

    “松海吗.....应该不多，至少亚极陀光谱上近些年来松海的没怎么出现意外。”

    “不过其他地方经常出现拥有觉醒潜能的亚极陀遇到袭击.......”

    闫雨桐红唇微动，叹息道。

    “不....以前，大概十年前，我被这个袭击过！”这时，余筱筱突然开口。

    这件事她只和二哥提起过，还没怎么告诉过其他人。

    原本那时候以为是古朗基，没想到是叫尊者，亚极陀的死敌存在。

    那现在基本可以确定，自己恐怕真的有觉醒成为亚极陀的可能性了，所以十年前才会遭遇尊者的袭击。

    “十年前？尊者袭击？”闫雨桐此刻得到全新的消息，满是惊讶的神情。

    “你确定是尊者吗？”

    “嗯，和那个乌黑的猎豹很像，但那次遇见的是黄色的模样。”余筱筱解释道。

    “这样的话，那恐怕你真的有很高的成为亚极陀的可能性了。”

    闫雨桐也意识到这一点，紧跟着说：“我回去议会找找十年前的相关记录。”

    “我建议你再找找那位翟老师的资料。”

    帝骑突然补充道。

    “哈？”闫雨桐歪头：“翟老师的资料....怎么了？”

    “我有些怀疑的事情，你对她了解吗？”

    闫雨桐蹙眉，她很尊敬翟老师，但帝骑是共犯，一直提供的情报都是正确的。

    她纠结的沉默了一下：“翟老师与他的丈夫，都是亚极陀，但那是几十年前的事情了。”

    “大灾变后，亚极陀逐渐出现，但因为亚极陀的特殊性，那时候无序的组织竟然疯狂地抓捕亚极陀进行人体实验，探查亚极陀的秘密。”

    “后来联邦建立，取缔了相关所有组织，并且成立保护亚极陀的组织，翟老师与她的先生就是当时的先驱者。”

    “可以说现在的亚极陀都承了他们的恩情。”

    “后来翟老师夫妇还投身于制作亚极陀光谱，以及研究亚极陀的进化，寻找让更多人可以成为亚极陀的办法。”

    “直到后来，翟老师的丈夫突然病逝.....翟老师也一蹶不振，很少听闻她的消息了。”

    闫雨桐将自己知晓的一切，详细地道出。

    “翟老师是很好的人，你别乱来。”

    她突然意识到帝骑的莽夫属性，连忙开口。

    帝骑耸耸肩：“我什么都没说呀，别好像我是什么大恶人一样。”

    “对了，超越小姐你的检查结果如何？”

    余筱筱是没太懂两人在说什么，只是回答道：“明天结果才能出来。”

    “既然如此，明天再说吧。”

    帝骑耸耸肩，打开次元壁，从原地离开。

    闫雨桐看了他离开的位置，扭头对余筱筱说：

    “筱筱，我先去调查一些事情了，明天见。”

    “好.....”

    见闫雨桐也逐渐离开，余筱筱轻轻叹了口气。

    “怎么感觉我们家情况越来越乱了呀.....”


    松海寰宇重工。

    解川喝着茶，吃着点心。

    看着面前的视频，帝骑变身的极狐对战喻麟的极狐。

    前面的战斗无意义。

    帝骑操作好不好，在他看来没什么价值。

    再能操作也终究是有上限的。

    骑士系统的上限才是最重要的，就像是他的谛睨，作为卫星星穹制作的假面骑士编年史制作人腰带。

    拥有相当高的权限，以及惊人的战力。

    无论是泽兹的灾厄，还是帝骑的金属簇，他都完全没有担心。

    谛睨的力量可不是炬目能够比拟的。

    本来他都准备关掉视频。

    突然眼前的画面，帝骑变身极狐镭射推进器形态。

    解川放在空中的手微微顿住。

    “这是.....”

    “镭射跃动升华器？这东西卫星不是刚刚才制作出来的吗，为什么帝骑会有！”

    解川脸上的平淡瞬间消失，惊讶的神色凝聚在紧皱的眉心。

    镭射跃动升华器，极狐这位公司的试验品不知道。

    但他作为假面骑士编年史计划的人员，自然知晓！

    原本是设计作为公司内高层以观众的身份，推动游戏的进行。

    但刚完成不久。

    他手上刚好有一把，像是虚幻的枪一般的形状，表面泛着淡淡的虚幻光芒。

    “有趣，公司刚刚完成的镭射驱动器力量都展现出来了，还和极狐的马克二一起使用了吗。”

    平板内，周千承一听这话，立马拱火：

    “有趣？帝骑很有趣对吧，听我的，现在下场直接干他。他和泽兹这种破坏游戏平衡的，作为策划你怎么能忍得住不将他们踢出局的！”

    解川对他日常拱火已经习以为常了，面不改色地说：“没有高层的命令，我没有与帝骑、泽兹动手的必要。”

    “但他们这么破坏平衡，你看看极狐都被抽成什么样了，完全陀螺一个啊，这样下去你的假面骑士编年史不纯变成帝骑和泽兹表演的舞了吗？”

    这其实也不算拱火，周千承是真站在游戏的角度这么认为的。

    这游戏现在根本一点都不平衡，帝骑和泽兹完全是绝代双骄，压制得松海其他人喘不过气来。

    本以为是帝骑、泽兹、极狐三足鼎立，没想到后者直接....

    当然，周千承肯定是想看谛睨也变成陀螺的。

    他要创造一个都是陀螺的世界！

    这样才能证明他超绝的才能只是败给了帝骑和泽兹太超模这一点上！

    然而解川只是沉吟了一下。

    “只有明确的命令下来，我才会动手。”

    “至少....也要在假面骑士编年史第一次完成之后，我若是出手，这场游戏就提前结束了，那不符合此次的目的。”

    “是吗.....”周千承已经开始笑了。

    对方虽然在拒绝，但已经动摇了。

    拱火大成功！


    夜晚时分。

    【支线任务——9：打倒邪魔徒骑士（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——幻梦！】

    幻梦？

    虾饺！

    假面骑士幻梦，出自于艾克赛德。

    是卡密（神明）的力量。

    少有的反派骑士，但形态数量都快赶上主骑的。

    话说虾饺从外传搞出来神十亿，应该算是反派吧。

    但他在零一和善意外传好像又洗白了.....

    这张卡，余年一时间都不知道放在哪里比较合适了。

    思来想去，还是决定先放在反派卡组里。

    松海这边，看样子还有四日左右才能结束假面骑士编年史。

    真是够麻烦的。

    正当余年思考后续的时候。

    突然黎明戒久违的闪烁。

    黎明会召开了。

    最近因为都没什么人，一号日常不见踪影，二号少有消息，存在感一直不强。

    六号大概在奉天那边寻找幼化掺杂体解决自己身体的情况。

    所以黎明会都没召开过。

    如果一号在，那或许可以解答一些问题了。

    余年缓缓戴上戒指，然后闭上眼睛。

    当那一抹白色的光芒闪过的瞬间，他来到座位上。

    运气不错，成员都在。

    哪怕是在奉天不知情况的六号，此时也在。

    她微微趴在桌子上，看起来有些疲惫的样子。

    余年坐在椅子上，与众人微微颔首示意。

    然后才微微擡起头，看着一望无际的边界，心中不禁想到：“这里....会是星空数据库中的私人领域吗？”

    他余光也是不由得落在一号的身上。

    而这位神秘的一号，如今正用修长的手臂轻轻托着下巴，轻笑着说道：

    “诸位，数日不见，近来如何？”

    “很不好。”

    宋文枫很有精神，突然大声说道，吓了众人一跳。

    他扭头看向五号和七号：“松海最近出什么事了呀？突然又戒严，我出门还遇见了被定义为邪魔徒骑士的怪物。”

    闫雨桐歪头：“你怎么现在才知道，最近在干嘛呢？”

    假面骑士编年史开启，都三天了。

    宋文枫顿时咬牙切齿般：“咖啡店现在就我一个，店长在崖城度假，我小弟还被人拐跑了。”

    “我说白了，哪有小弟认两家的，两姓家奴，可耻！”

    旁边的三号裴纪一听，顿时感觉有瓜：“什么情况？”

    但他小弟的事情，众人不太感兴趣。

    六号只是问道：“五号，松海出什么事了吗？”

    闫雨桐正好想问假面骑士编年史的事情，于是将情况道出。

    “假面骑士编年史，按照松海寰宇重工的说法，一款虚拟游戏.....”

    她将比较详细的情报道出。

    “目前松海就是这样，然后假面骑士编年史据说还有四天会诞生邪魔徒的boss，需要打败那位boss才会正式结算积分第一。”

    听完闫雨桐的介绍后，三号裴纪和六号谢妮娅同时感觉到一阵不适。

    骑士在大多数人看来属于英雄。

    从联邦建立以后，大部分骑士都是英雄的角色。

    无论性格如何，但都不缺少守护普通人，履行职责的觉悟。

    现在突然冒出来一个将骑士变成现实游戏的，感到一阵不舒服倒也正常。

    宋文枫是没什么感觉，他只是恍然点了点头：“难怪最近松海新闻这么热闹。”

    闫雨桐微微颔首，旋即就直接看向一号：“一号，请问想知道假面骑士编年史的情报，需要付出什么？”

    一号沉吟片刻：“之后可能需要你帮我做一件事，可以吗？”

    “没问题。”

    闫雨桐惊喜，没想到一号真知道啊。

    “你愿意让其他人听吗？”一号看了眼其他人。

    “当然。”

    五号真是好人，简直是标准模范骑士啊......这一刻在场众人不约而同地产生同样的想法。

    下次还是少迫害五号吧。

    一号点了点头，便是说道：“你们听说过游戏病吗？”

    二号保持沉默。

    然后除了六号，都是不约而同的摇摇头。

    “我来说吧。”六号谢妮娅主动分享情报：“那是最早出现于西大陆的一种特殊病症。”

    “患者表现为身体承受压力会出现虚幻，要消失的症状。”

    “根据寰宇重工医生的说法，他们感染了崩原体病毒，也就是游戏病！”

    “游戏病....跟游戏有关系吗？”三号裴纪疑惑。

    “这你得问一号了。”谢妮娅只知晓这么多。

    一号轻轻点头：“正如六号所说，游戏病是一种人类感染了崩原体病毒而产生的特殊症状。”

    “所谓的崩原体病毒是一种微型计算机病毒实体化形成的数据生命体，诞生于三十八年前。”

    三十八年前？

    那可是一个关键节点。

    现在是新的一年一月，也就是联邦历41年，骑士战争结束后的第31年。

    “三十八年前....那就是联邦还没建立前，大灾变刚开始三年的时候？”闫雨桐立马算出时间。

    三号裴纪缓缓补充：“没记错的话，那好像是寰宇重工建立前一年？”

    一号轻轻叹了口气：“诸位说的都没错，但那一年还发生了更重要的事情。”

    此话一出，众人还真是不知道那年还发生了什么。

    目光不由得全部看过来。

    在众目睽睽下，一号才幽幽说道：“那一年，人类集结全世界的天才开发了寰宇重工的终极人工智能——”

    “卫星星穹！”

    卫星星穹？

    三十八年前人类开发出来了终极人工智能卫星星穹。

    这个消息像是一个炸弹般，在众人的脑海中掀起惊涛骇浪。

    在场众人基本都是了解一些寰宇重工，了解卫星星穹的。

    但那颗卫星涉及到了寰宇重工的根基，它的信息太保密了。

    如今才得知，那是三十八年前完成的.....

    “等等，三十八年前卫星完成，三十八年前崩原体病毒这个计算机病毒的实体化出现....”

    “那是因为卫星诞生的？！”闫雨桐突然意识到了一号的暗示。

    不对，应该是明示了。

    一号颔首：“没错，三十八年前那颗卫星完成之后，人类都为创造了奇迹，并着手于开发骑士系统对抗怪人而陷入狂热的氛围。”

    “却没人注意到崩原体病毒如跗骨之蛆悄然在阴影中产生了，或许哪怕是奇迹也有两面性。”

    “卫星这颗划时代的终极人工智能的诞生，让崩原体病毒诞生并且快速增殖，直到在西大陆寰宇重工总公司率先引爆。”

    “后来呢？”余年问道。

    “后来？”一号轻笑，“后来崩原体病毒就变成假面骑士编年史了。”

    “别太小瞧寰宇重工，西大陆可是他们的主场，游戏病的爆发固然引起了一阵惊慌，但很快就找到了应对办法。”

    “并且崩原体病毒还被寰宇重工所控制，通过对其的研究发现崩原体病毒虽然危险性，但同样也是惊人的力量，比如....以它的力量开发出可以覆盖现实的游戏领域！”

    “那就是假面骑士编年史存在的根基！”

    信息量有些大。

    除了四号宋文枫有些没听懂。

    其他人都不约而同地陷入了沉默，思考着。

    余年微微沉吟。

    也就是说，这个世界的崩原体病毒是因为卫星的诞生才产生的。

    卫星根据病毒研发出假面骑士编年史，果然编年史还是和艾克赛德体系有无法斩断的“羁绊”啊。

    “所以寰宇重工又根据游戏病毒，假面骑士编年史开发出来了欲望驱动器体系？”余年主动开口，故意试探地问道。

    “暗影猎团的人好像也这么说过，欲望驱动器体系就是诞生于假面骑士编年史的。”三号裴纪想起来了。

    主要是因为他的仇人霸牛使用的就是欲望驱动器。

    但此时，一号却摇摇头：“这么说不够准确，欲望驱动器原本属于单独的体系，但卫星将其融入假面骑士编年史。”

    “假面骑士编年史的话，目前可以分为两种体系，欲望驱动器体系与玩家驱动器体系。松海出现的是哪一个？”一号看向闫雨桐问道。

    “欲望驱动器。”

    一号靠在椅子上，思考后说道：

    “如果是欲望驱动器体系，那有两种解决办法，第一种按照游戏规则进行即可，第一名可以结束假面骑士编年史这个规则是合理的。”

    “第二种，直接去解决游戏制作人。”

    “我推荐第二种，因为第一种只是治标不治本。”

    游戏制作人....

    寰宇重工那位谛睨吗？

    闫雨桐恍然，这下有明确的目标了。

 第156章 亚极陀：我要开发出超越模仿的粉色，帝骑的能力顷刻炼化！ 

    第156章 亚极陀：我要开发出超越模仿的粉色，帝骑的能力顷刻炼化！

    所以接下来最重要的还是要解决掉谛睨。

    他才是假面骑士编年史的核心。

    不然光是结束了这一次的编年史游戏，后续可能还会有。

    闫雨桐明白了一号的意思。

    这个话题暂时告一段落。

    这时三号裴纪扭头看向身旁的四号宋文枫，主动开口问道。

    “你和你小弟是怎么回事？”

    此话一出，宋文枫想起正事，大怒：“别说了，那个两姓家奴，竟然说什么小公主需要他保护，给人当贴身保镖去了。”

    “我让他去给店长当保镖，他都不乐意了，说什么奥菲以诺尊贵的生命不是用来干这种事情的。”

    他真是越想越气，怒而砸桌。

    裴纪一听，觉得有意思：“小公主？这什么奇怪的名字？是代号吗，这都什么年代了，怎么还有这种名字。”

    “咳咳！”闫雨桐咳嗽。

    但宋文枫此时只觉得找到了知己，直点头：

    “原来不是我一个人这么感觉的吗，还叫什么小公主，我还黄金大魔王呢！”

    “咳咳咳！”闫雨桐咳嗽声加剧。

    裴纪莞尔笑着：“中二程度堪比帝骑的名字.....”

    “咳咳咳！”闫雨桐看起来快要咳出血来了。

    裴纪疑惑歪着头：“五号，你没事吧？生病了吗？怎么突然这么....”

    刚说罢，他就突然察觉到了对面三人奇怪的眼神。

    尤其是六号这位萝莉体型的少女，正死亡凝视着他还有宋文枫。

    傻子这时候也能感觉到一丝不对劲。

    他讪讪笑了笑说：“我是不是说错什么了？”

    “没有，毕竟我只是个中二少女呢~”六号不咸不淡地笑了笑说。

    “六号，我们在说那个小公主呢，没说你.....”

    宋文枫刚说完，立马意识到了不对。

    他上下打量着六号，上次六号谢妮娅在松海与苏城交界地带遭遇牙血鬼袭击。

    他得知了对方的父亲是牙血鬼之王。

    也就是说，她好像还真是小公主。

    立马摆出严肃的表情：“公主殿下，我举报刚才三号诋毁你，我所说的全都是被他蛊惑的！”

    裴纪：“？？？”

    “六号你是什么公主？”他现在满心疑惑。

    这年头还有公主这玩意。

    “我的父亲是牙血鬼之王。”谢妮娅一句话，杀死了比赛。

    裴纪一时语塞，如鲠在喉。

    我们刚才当面在诋毁六号吗。

    “现在说和解，还来得及吗？”

    “哼！”谢妮娅终究是公主，心胸宽广，还是原谅了两人，只是轻哼了一声。

    逃过一劫的宋文枫和裴纪顿时面露笑容。

    “公主殿下沉鱼落雁，公主殿下天下无双。”

    他们化身忠诚的粉丝，狂热的欢呼。

    果然还是来得及的嘛！

    但一旁，余年看着两人却已经露出了“温柔”的笑容。

    原来我帝骑也中二啊.....

    这时，谢妮娅蹙眉，突然有一种不安的感觉问道：“你刚才说自己的小弟过来当我的保镖了，是谁？”

    “faiz呀。”宋文枫随口说道。

    “谁！”闫雨桐大惊，她记得那家伙不是老大杀手吗。

    六号还特意提醒过自己。

    对了，从松海过去的，还是六号的手下，那好像确实....除了faiz没人了。

    “faiz.....”余年也惊到了。

    这下子他终于知道，为什么之前在那个零食加工厂看见四号的时候，身边还有个人影了。

    那恐怕是faiz吧。

    “多久了！你什么时候认得faiz小弟！”谢妮娅绷不住了，她明明都提醒过faiz别乱认大哥。

    就最近因为幼化掺杂体的事情无暇去管那倒霉孩子，怎么就认了个大哥。

    被谢妮娅急切的模样吓了一跳，宋文枫讪讪笑着，老实回答：“就是一个多月前啊....”

    仔细算了算时间，他找出一个黎明会成员熟悉的节点：“就是我之前驱动器还没修复好，咖啡店内出现异虫，然后七号来救我的前几天。”

    此话一出。

    余年和闫雨桐两个始作俑者对视一眼。

    不是！

    所以当初本以为你是被我们两个坑了，实则你是被faiz坑了？

    我们两个差点背大锅了？

    “一个多月了.....”谢妮娅有些惊讶：“那你坚持的时间还挺久的，对了你最近有没有很倒霉？”

    “很倒霉？”宋文枫立马直点头：“之前有，就是刚收他当小弟的时候，哇，那真是倒霉到我想去找高人看看了。”

    谢妮娅露出果然如此的表情，然后便将faiz惊人的历史道出。

    最后好言相劝：“听我的，赶紧与他断绝关系，至少别用大哥的关系。”

    此时。

    一号，二号，三号裴纪，四号宋文枫：“......”

    他们全都不约而同地陷入了沉默。

    尤其是裴纪更是显得难以置信：“听起来也太玄学了吧！”

    “真有这种被诅咒的人吗？”二号难得，一向情绪比较稳定的他也出现了声音上的波澜。

    宋文枫咽了咽口水：“那我只能断绝关系了吗？”

    虽然小弟是个两姓家奴，但毕竟相处这么久了，而且与他感觉还挺契合，他还蛮喜欢那孩子的。

    不太想断绝关系。

    所以他直接看向一号征求意见。

    “一号，你怎么看？”

    一号没说话，她正在思考，过了几秒才说：

    “最开始的faiz，他的第一任老大，是为了保护人类，连续的变身战斗，奥菲以诺生命到了尽头。”

    “后面的每一任奥菲以诺其实也只是因为各种缘由，与他无关。”

    “只能说全都被他碰上了。”

    “所以只是运气问题...”宋文枫惊喜地看向她。

    “大概....”一号已经有点不自信了。

    她查阅与那位faiz姜阳有关的所有记忆。

    按理来说，每次都纯属机缘巧合，哪怕没有faiz那些人也会因为奥菲以诺生命限制以及叛乱而死。

    但连着死了四位，那确实....让她也无法确信了。

    “我建议你听六号的。”

    “我想想吧....”宋文枫小声说。

    见他不再开口，余年便随口问道：

    “六号你在奉天情况如何了？找到那个什么幼化掺杂体了吗？”

    幼化和老化掺杂体，其实本质上都属于精神上的攻击。

    和恐惧掺杂体一样。

    需要的免疫精神攻击的体质。

    显然六号没有。

    而复原胶囊的神力。

    从牢莫没能让诺克斯从被三号的控制下解脱出来大概可以判断——它无法涉及到精神领域。

    所以当初余年对六号使用复原胶囊，没能解决她身体上的问题。

    “暂时还没有找到。”六号谢妮娅摇摇头。

    “但这边盖亚记忆体犯罪很多，我大概逗留一段时间，迟早会找到的。”

    “需要帮助吗？”五号关心地问道。

    “暂时不用，如果有需要的话，我会提的。”

    “好。”

    片刻后，眼见没人说话了。

    一号就开口：“那么如果没有其他事情，此次黎明会就到这里了。”

    众人默认，逐渐相继离场。

    “呼....”

    闫雨桐睁开眼，看着面前熟悉的天花板。

    想了想，拿出黎明戒询问一号。

    五号：【一号，我想请问关于世界之井的事情。】

    一号：【我应该告诉过你，那东西不是现在的你可以触碰的。】

    五号：【不，我是想说是否可以将世界之井的事情告诉其他人，上报给骑士议会。】

    【是这样的，我之前遭遇了寰宇重工成员的袭击，因为知晓了世界之井的关系。】

    因为世界之井的关系，闫雨桐已经被炬目袭击过。

    所以她一直在犹豫这件事怎么告诉其他人。

    直接告诉他们，会不会为其他人带来危险....这也是她必须考虑的。

    一号：【原来如此...五号，我该怎么跟你说呢。骑士议会的高层没有你想象的那么无能。】

    【世界之井，对于真正站在骑士最顶点的高层们来说，并非太大的秘密。】

    五号：【那为什么....高层不管？】

    一号：【因为那可能是最后的退路，我们站在时代的分岔路口，遥看着每一条道路，没人能确定谁是对的.....算了，忘记我刚才说的这些吧。】

    【另外你被袭击，主要应该并非是世界之井，那可能是名义上的原因。】

    【寰宇重工不会因为世界之井就对骑士议会的人下手，那风险太大了，会激怒议会的高层，得不偿失。】

    闫雨桐怔怔看着一号的消息。

    的确，如果议会的高层都知晓世界之井。

    那的确没道理因为这个袭击自己，那是炬目他们为何要....

    这时。

    她的手机突然响起，是委托助理帮忙调查的翟老师的资料，最近的行程等等。

    她手上的事情太多了，实在无暇去调查这些。

    况且翟老师是值得尊重的人，若非帝骑让自己去查，她无论如何都不愿意去做的。

    看着助理找出来的资料，她随意瞥了一眼，却瞬间怔住。

    “这是.....”


    第二天上午。

    松海昨日下了一场暴雨。

    直至早晨，冷雨停歇，天地浸在一片清冽湿意里。路面积着浅浅水洼、倒映灰蒙蒙的天色，风卷着寒气掠过街巷。

    余筱筱打了个哈欠。

    “怎么了？昨晚没睡好？”余年看了一眼那边沙发上的爷爷，压着声音小声问道。

    余筱筱眨了眨眼睛：“昨天晚上在思考非常严肃的问题。”

    “什么问题？”余年歪头。

    余筱筱微微凑近一些，小声说道：

    “假如我先变身亚极陀，然后再变身零一，那双层装甲会不会力量翻倍，或者因为力量叠加产生奇妙的化学反应。”

    毕竟按照帝骑的说法，亚极陀是光之力。

    而她的闪耀飞蝗，还是闪耀呢，一看就跟光脱不了干系。

    两个力量一起，万一产生什么奇妙的反应，突然第二天变成金色的金属簇飞蝗了.....

    现在是幻想时刻。

    看着呆呆的牢妹，余年嘴角扯了扯，什么叫变身亚极陀以后再套一层零一。

    这是人类能想出来的操作吗？

    踏踏！

    这时，楼上大哥下楼了。

    难得，大哥向来都是最早起床的，他的作息很规律。

    从不抽烟，也不喝酒。

    每天下班，九点前准时回家。

    晚上十点上床，保证睡足八个小时。睡前会喝一杯热乎乎的牛奶，再做二十分钟的伸展运动暖身，然后睡觉。

    确保像婴儿一样安详的睡眠，不残留一丝疲劳与压力。

    早上六点半之前醒来，会帮助奶奶准备早餐，和爷爷晨跑。

    而现在，都快七点半了。

    余筱筱也有些惊讶：“大哥，你今天竟然赖床了吗？真是少见呀。”

    “昨天和训练师，多聊了一会。”

    坐在餐桌上，大哥用只有三人能听见的声音解释道。

    “训练师？”余筱筱歪着头。

    “议会的训练师，很有经验，给了我不少有用的建议，我待会去找他再实践一下看看效果。”余煜青解释道。

    听见训练，余筱筱脑海中已经浮现白色吉普车的引擎声音。

    立马看了眼手机，找了个借口就溜。

    “我今天约了人，先走啦。”

    其实确实有人在等她。

    今天闫雨桐还要带她去翟老师那边，看亚极陀的情况。

    余年也知道这事，不过有点意外的是....他也收到了闫雨桐的消息。

    对方给他发了一份资料。

    紧跟着，还有一个问题。

    【帝骑，我想知道是否存在可以催眠、蛊惑甚至是控制亚极陀的尊者存在？？】

    余年眼眸微微眯起，他缓缓回复。

    【这些有没有我无法确定，但如果亚极陀状态足够差的话，那就存在可以附身的。】


    冬雨初歇，寒意漫遍街巷。

    湿冷的空气裹挟凉意，脖子上戴着白色的围巾才有一丝暖意。

    余筱筱轻轻挥手：“闫姐姐，早上好啊。”

    “早上好。”

    “唔....闫姐姐你昨天没休息好吗？怎么看起来没什么精神。”余筱筱看着对方魂不守舍的样子。

    我都快二十年没休息过了....闫雨桐心里想，她挤出一丝笑容：“只是最近有些忙。”

    “这样啊，那我们走吧，翟老师那边应该要出结果了吧。”余筱筱说道。

    她上午的任务，就是去翟老师那边看看自己的检查报告。

    不多时，两人就来到松海大学生物基因研究室。

    门口。

    谢晨这位亚极陀科研家，正专心致志地看着什么，还时不时拿出纸笔记录着什么。

    “嘶，这泽兹劲这么大吗？这肌肉膨胀以后也太吓人了。”

    “所以超越力量的黑，就主打一个肌肉膨胀的能力了。”

    “泽兹？”

    听见关键词的闫雨桐，下意识看过来。

    “谢晨，你在干什么呢？”

    这才发现对方正在分屏，同时看泽兹与帝骑战斗的视频。

    而手中的笔记本正在记录这两位骑士的特点。

    听见闫雨桐的声音，谢晨头也不擡的说：“昨天跟你说的，以泽兹为原型开发亚极陀的新形态——超越力量的黑。”

    “我决定了，要以肌肉膨胀为主要能力。”

    “那这个超越模仿的粉是什么呀....不会是帝骑吧？”余筱筱这时，瞥见对方本子上写着的几个大字——

    超越模仿的粉。

    谢晨颔首：“自然是帝骑，松海值得在意的也只有这两位骑士，一个劲大，一个可以变身其他骑士。”

    “虽然粉红色我不太喜欢，但能力确实有趣。”

    那是品红....闫雨桐和余筱筱心里默默帮帝骑补充。

    “但这种变身其他骑士的能力，亚极陀也能开发出来吗？”余筱筱大惊。

    心说这是将亚极陀当许愿在用吗。

    劲大什么的还可以理解。

    但模仿帝骑变身其他骑士....这真是亚极陀能开发出来的形态？

    “确实蛮难的，我现在也毫无头绪，但你要知道作为亚极陀科研家，该挑战的就是这种难度！”

    感觉是有生之年系列.....闫雨桐心说。

    这时，谢晨擡头看过来。

    眼里有光，沉浸在自己热爱的事情中，人便会如此。

    “不过我其实还有另外一个开发思路，比如将我的大地，火焰，暴风，闪银四个形态融合在一起，形成全新的姿态，你们觉得如何？”

    闫雨桐：“.....”

    “不错的想法，要不名字就叫四位一体形态吧。”

    谢晨眼前一亮：“好名字，四位一体....不赖！”

    “闫雨桐没想到，你还蛮有取名天赋的嘛！等我开发出四位一体形态，给你备注上名字是你取得。”

    那我谢谢你啊，还有希望你先别被我的三位一体形态吓到.....

    闫雨桐已经期待有机会给对方展示三位一体时，这位亚极陀科研家的表情了。

    不过她还没忘记正事。

    “走吧，筱筱，翟老师还在等我们。”

    “好。”

    两人进入实验室内，就瞧见里面正在电脑前写报告般，时不时沉思，时不时敲击键盘的翟老师。

    “翟老师。”

    闫雨桐轻轻喊了一声，提醒专注的对方。

    “哦，你们来了啊。”翟老师回头，她温和的笑了笑。

    “翟老师，筱筱的结果如何了？”闫雨桐直接问。

    “抱歉，本来跟你们说的是今天，但遇到了一点意外。”翟老师有些歉然的说道。

    “意外？”余筱筱疑惑。

    翟老师轻轻应了一声，但她没解释。

    一旁闫雨桐却突然开口：“翟老师，您知道尊者是什么吗？”

    饱经岁月风霜的眉眼微微闪过疑惑：“尊者？是什么尊号吗？”

    闫雨桐就静静的看着她：“翟老师，您相信神明存在吗？”

    “神明的天使，就被称为尊者，而尊者就是我们亚极陀最大的死敌。”

    “亚极陀光谱上每天被抹去的那些名字，其实就是那些尊者们所做的，那些即将成为亚极陀的人正是被尊者伤害。”

    翟老师微微沉吟：“杀害即将觉醒亚极陀的，不是古朗基吗？”

    闫雨桐并不解释，她只是自言自语的继续说道：

    “翟老师，如果您作为尊者，要如何用最高的效率去杀害即将觉醒的亚极陀，或者....已经完全觉醒的亚极陀？”

    “最好的办法，附身在光谱创造者身上，伪装成亚极陀的前辈，成为亚极陀们最值得信赖的人，然后....将所到之处的所有亚极陀抹杀掉！”

    “对吧？！”

 第157章 燃烧亚极陀！汹涌的火焰终将化作人类自由的火种！ 

    第157章 燃烧亚极陀！汹涌的火焰终将化作人类自由的火种！

    闫姐姐....在说什么？

    余筱筱有些茫然。

    本以为这次出来，就是正常找翟老师询问检查的情况。

    怎么突然好像变成了对峙。

    闫姐姐好像很生气。

    她不太懂，但无条件站在闫雨桐这边。

    悄悄将零一驱动器和高跃飞蝗密钥握住。

    而此刻。

    闫雨桐只是沉着明亮的眸子，凝视着面前尊敬的前辈。

    翟老师面无表情，她好像在思考，约莫几秒后才说道：“小闫，你好像误会了什么。”

    闫雨桐深吸一口气，缓缓说道：

    “我是不是误会不知道，但翟老师为什么你每去一个地方，就很快传来那边有光谱上的人被‘古朗基’袭击的消息。”

    “甚至还有两位亚极陀，在与你相遇后没多久出现了意外。”

    昨天晚上，她收到了助理调查的结果。

    因为翟老师现在不属于骑士议会，只是联邦的普通教授，属于空有名望没有实权，调查起来很容易。

    结果刚一出来，她就发现了问题。

    翟老师近些年每次去的地方，刚好都出现了古朗基袭击的情况！

    哪怕是西大陆那边都出现了这样的情况。

    尤其是有两位亚极陀，在与翟老师见面后相继遭遇不测。

    不可思议的猜想就这么出现在了闫雨桐的脑海中。

    她不愿意相信这和翟老师有关系。

    她整整想了一个晚上，无数次想要推翻脑海中出现的可怕猜想。

    但事实摆在面前，一次是巧合，每次都是....那已经是将事实摆在明面上了。

    直到早晨时分，不是她想通了，而是天亮了。

    所以在深思熟虑后，她给帝骑发了条消息。

    从他口中得知了原来存在可以附身人类的尊者。

    那么....答案很明显了。

    此刻她将所有的证据摆在面前的翟老师脸上，然后深吸一口气补充道：“翟老师，我已经将这件事上报议会。”

    “无论你承不承认，都会有人来确认您的情况，确认您与那些事情到底有没有关系。”

    死寂。

    实验室内，陷入了死寂的状态。

    毫无任何动静，甚至外面几十步远的谢晨那时不时惊喜大叫的声音都能隐隐听见。

    几秒钟后。

    “哼~”

    翟老师突然擡起手，下一秒突然无形的冲击波迸发而出。

    “躲开！”

    余筱筱和闫雨桐两人都是早有防备，在攻击袭来的瞬间同时侧身躲开。

    “翟老师你果然被尊者....附身了吗！”

    翟老师的脸上浮现出蓝色的光芒，像是海洋般：“亚极陀，死！”

    仿佛降下的裁决，突然数个尊者出现在面前，朝着两人杀过来。

    “变身！”

    来不及多想，最后看了一眼前方的翟老师，闫雨桐变身亚极陀。

    嘭！！


    门口，还在思考怎么先完成对应泽兹形态的谢晨，突然听见实验室里传来爆炸的声音。

    “啊？”

    “这不是基因研究吗，不是做炸药的吧，这还能爆炸.....”

    他错愕间，突然旁边的墙壁直接被轰开。

    是零一沉重的踢击轰在鱼尊者的身上，连带着墙壁一起冲开，碎块顿时四处迸射而出。

    紧跟着，闫雨桐变身的亚极陀也与乌龟尊者，蛇尊者还有斑马尊者战斗在一起，冲出实验室的包围圈。

    同时对付两个尊者，她直接使用三位一体形态。

    火焰军刀与风暴战戟出现在手中，直接挥舞斩出。

    谢晨：“啊？”

    他茫然了一下，但对付尊者的本能让他立马变身战斗。

    亚极陀大地形态。

    上去一拳轰在斑马尊者的身上。

    “你这形态是怎么回事！”

    不是，怎么我刚刚想出来将亚极陀的形态融合在一起的思路，你就已经完成了！

    闫雨桐瞥了他一眼：“如你所见，三位一体。”

    “嘶！只是根据我刚才的说法你就开发出来了这种形态吗？”谢晨大惊：“闫雨桐，我愿称你为亚极陀科研家第二。”

    那我谢谢你啊....闫雨桐心中无语，而手中火焰军刀和风暴战戟挡住两位尊者的攻击。

    “所以这是怎么回事，怎么突然古朗基出现在这里了？”谢晨躲开斑马尊者的攻击，同时疑惑的问道。

    “这些是尊者，之前我们都弄错了，与亚极陀为敌的是尊者，并非古朗基，只是他们有些相似。”

    情况紧急，闫雨桐长话短说：“至于尊者为何出现在这里......”

    她看向那边缓缓走出来的翟老师。

    而翟老师的头顶突然浮现虚幻的蓝色光影，逐渐形成有鲸鱼特征的怪物姿态。

    “这是....这是怎么回事！”谢晨瞠目结舌。

    “翟老师头顶那是什么！”

    “水之上神....”闫雨桐心中补充，“帝骑是这么称呼的。”

    “水之上神？为什么会在翟老师身上，到底怎么回事！”

    谢晨感到不安，寻思自己就在外面看了会视频，研究了下帝骑和泽兹，怎么事情突然变成了这样。

    闫雨桐正要解释。

    但前方，翟老师头顶的虚影突然擡起手。

    下一秒就要发起攻击。

    然后她的另外一只手却突然摁住这只手。

    泛着深海般蓝色光芒的面庞，短暂浮现了正常，翟老师艰难的挤出几个字：“快逃！”

    “哼！”水之上神发出闷哼：“一个死了二十多年残存的意识，也要反抗我吗！”

    “你这具身体已经没用了。”

    祂伪装的身份已经暴露了，闫雨桐已经上报骑士议会。

    那就无需继续隐藏在这具身体里了。

    祂直接化作了蓝色的光芒，从翟老师的身体内脱离而出，彻底化作了原本的姿态。

    水之上神！

    尊者中位格最高的存在！

    失去水之上神力量的维系，翟老师残存的意识突然脑海中浮现大量的画面和记忆。

    那是完成亚极陀光谱，即将从西大陆返回天京的船上。

    突然天降暴雨，电闪雷鸣。

    黑暗中，一道深蓝色的身影手持着斧枪状的武器，轻易碾压了她与丈夫所变身的亚极陀。

    丈夫几乎是被一招杀死，倒在了她的面前。

    紧跟着是她，但死亡之前，那只怪物却化作了蓝色的光芒附身在了她的身上。

    从此借用了她的身份，利用亚极陀光谱上的名单展开了猎杀。

    甚至有两位已经觉醒的亚极陀，潜力无限的孩子就那么因为相信自己，而被偷袭杀害....

    他们那质问，痛苦的眼神仿佛这一刻出现在翟老师的眼前。

    悔恨绝望的情绪充斥，她艰难的擡起手，最后能做的只有——

    “快逃。”

    说完，她的气息逐渐消亡。

    她几十年前就已死了，现在只是被水之上神的力量维持着的生命。

    而在生命的最后，她的脑海中不禁浮现曾经于寰宇重工所见到的那位天才少女告诉自己的言论——

    亚极陀是深爱着人类的神明予以人类抗争，追逐自由的火种，毫无疑问是神明的恩赐。

    可是啊，如果亚极陀的力量真的是恩赐，为何带来的总是灾难呢？

    带着如此的疑惑，翟老师闭上了双眼。

    “翟老师.....”

    她最后让他们逃走的声音，顺着风传入了耳中。

    闫雨桐微微叹息。

    至少证明，翟老师还是那个她们尊敬的老师。

    只是被水之上神控制了。

    或许平常与她们交谈，那个和蔼的老师才是翟老师，只是在遇见亚极陀的时候会化作最恐怖的恶魔。

    目睹翟老师闭上了双眼，谢晨突然身体银光闪烁。

    超越速度的银，通过对升时化的研究，以及自己唯心的意志诞生的闪银形态。

    “亚极陀的死敌，尊者啊.....”

    “搞了半天我们连敌人都弄错了！”

    他有些生气，无论是因为翟老师的死，还是这些手上沾满了亚极陀鲜血的死敌。

    嘭！

    右脚猛地蹬地，身躯直接进入超高速。

    闪银形态是没有武器的，或者说拳头是最大的武器。

    沉重的一拳轰出，超高速的机制只能说还是强。

    水之上神一时间视线也无法捕捉，通过音波倒是勉强捕捉到了位置。

    但没能完全做出反应。

    嘭！

    直接挨了一拳，身体踉跄后退。

    “亚极陀！”

    在翟老师体内，看着谢晨开发新形态。

    水之上神早就对他满是杀意。

    什么叫你看着异虫的升时化，开发出来了闪银形态？

    虽然从联邦建立后，也有过类似的想要创造出新形态亚极陀的。

    但谢晨确实为第一个做到的。

    这就对应了亚极陀无限进化的潜能....

    再让他继续开发下去，说不准真要弄出来什么麻烦的形态了。

    只是因为之前在天京，那是骑士议会的总部，存在祂也忌惮的家伙，所以不适合动手。

    不过没关系，这里是松海了。

    可以将两个亚极陀，与一个拥有亚极陀潜能的一并解决。

    轰隆隆！

    狂风骤然卷过天际，乌云顷刻压满苍穹。豆大雨点猛地砸落，转瞬汇成倾盆大雨。

    这是水之上神的权柄，实则昨天晚上的暴雨就是祂发力了。

    为了一口气抹去松海亚极陀提前做的准备。

    没想到现在就用上了。

    当雨点打在闪银亚极陀的身上，作为权柄的使用者水之上神可以准确感知到位置了。

    然后祂突然擡起手，下一秒一阵恐怖的气压以水之上神为中心爆发而出。

    恐怖的力量宣泄，覆盖式的攻击直接重创在闪银亚极陀的身上。

    亚极陀的形态，大地形态最为均衡，各项数值相差不大。

    其他形态基本都是有所偏向，火焰形态力量强速度慢，暴风形态速度快力量差一点。

    而闪银形态可谓是更极致的暴风，速度更快，但力量差，防御力也差。

    遭到水之上神的一击，直接被重创倒飞出去。

    嘭！

    他重重摔在地上，连滚两圈，变身状态随之直接解除了。

    而覆盖式的攻击，也将闫雨桐和余筱筱波及。

    两人瞬间倒飞出去，相继摔在地上，但还没解除变身。

    “咳。”闫雨桐轻咳一声，猛地擡起头：“你打算看到什么时候，帝骑！”

    帝骑？

    余筱筱惊讶的擡起头，这才发现研究室的顶端，不知何时坐着一道粉红色骑士的身影。

    明明是骑士的形态，他却还打着雨伞。

    “企鹅小姐，你的感知能力大加强啊，这也能察觉到我。”帝骑微微放下雨伞，轻笑着说道。

    “反正你不是出现在敌人的背后，就会在高处。”

    闫雨桐作为高强度冲浪高手，已经深知帝骑定律了。

    当你确定帝骑会来的时候，注意看自己或者敌人的背后，如果没见到那一抹骚粉色，请朝天上看。

    “如今都这么了解我的习惯了吗？但我要纠正一下，我可不是在omo，我是在给你们亚极陀进化的机会。”

    帝骑放下雨伞，缓缓站起身。

    他俯视着下方的水之上神，心说这位上神还真是喜欢附身她人。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【假面驾驭！亚极陀！】

    刹那间，闪烁的远光灯在暴雨中亮起。

    金色的骑士显现而出。

    “亚极陀？”

    水之上神低沉沙哑的声音中隐隐透露出一丝疑惑。

    因为刚才祂还没从对方的身上感觉到亚极陀的气息。

    但突然又出现了那股气息，而且还很浓郁。

    “亚极陀，不该存在！”

    确认是亚极陀，水之上神也不再迟疑，直接擡起手。

    一股气压瞬间汇聚成为冲击，朝着上方的帝骑轰出。

    嘭！

    气压像是横斩而出的刀，掀开了屋顶。

    但原地却已经没了帝骑的身躯。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    帝骑变身的亚极陀突然出现在水之上神的前方。

    火焰军刀迅速取出，横斩而出。

    “哼！”

    水之上神挥舞斧枪状的武器。

    锵！

    双方的武器碰撞在一起。

    “这种残酷的世界，还不允许人类追求力量保护自己吗？”

    “神明大人希望人类作为被圈养的羊，那至少要将嗜血的狼赶走吧。”

    余年是想不通。

    这世界观都跟粪坑一样了，到处是怪人，甚至还有外星人。

    这情况黑神还不允许人类掌握力量？

    希望孩子始终如自己时那般纯真，那至少将怪人清理掉吧。

    大部分是的天使尊者都是不说人语的，祂们有自己的语言。

    但上神尊者会说人类的语言。

    便如此时，面对帝骑所说，水之上神仿佛被激怒般。

    “亚极陀！”

    祂怒吼着，猛地挥出手中武器。

    人类乖乖的不追求力量，世界就不会成为如今这幅模样！

    眼前的人类竟还在诋毁神明，暴怒下的水之神明，其权柄的力量顿时迸发。

    轰隆隆！

    天空中电闪雷鸣，风势雨势骤如天灾般。

    整个天空变得暗淡阴沉，乌云密布。

    铿！

    双方对碰一击后，单纯亚极陀大地形态还是明显弱于水之上神，余年脚步后退。

    他右脚用力，猛地踩住地面。

    然后帝骑微微擡起头，仰望着天空，灰暗的天际不见一丝光芒。

    “神明就如此讨厌人类的力量吗？”

    “看着孩子长大，对祂来说就如此无法接受吗！”

    “但正如黑暗终会迎来光明，人类总会长大的。”

    对着水之上神，诉诸人类的追求后。

    帝骑突然头也不擡的喊道：“企鹅小姐。”

    “嗯？”那边刚刚被水之上神力量击退出去的闫雨桐疑惑地擡起头。

    只听帝骑又说：“看好了，我的变身。亚极陀为人类带来火种力量的变身！”

    音落间，帝骑轻轻推动驱动器。

    【form ride！agito burning form！】（形态驾驭！亚极陀燃烧形态！）

    刹那间，劈里啪啦落在帝骑所变身的亚极陀身上的雨点，突然仿佛蒸发般。

    一股无形的火焰仿佛在蔓延，帝骑的周身所有的雨水顷刻化为乌有。

    嗤嗤！

    水蒸气刺鸣的声音，忽地响彻。

    紧跟着亚极陀的身体，那金色大地形态的身体表面仿佛在燃烧般，从体内无法遏制的烈焰将体表金色的装甲逐渐染红。

    并且那不是火焰形态的红，而是一抹更深，温度更高，更加炙热的深红色！

    “哢嚓！”

    燃烧的烈焰过于狂暴，以至于体表的装甲都无法维持，出现了崩碎的裂痕，然后那汹涌的火便是蔓延而出。

    于是在闫雨桐，谢晨震惊的目光下，亚极陀大地形态化作了火红全身汹涌着火焰的燃烧形态！

    无尽的火焰，点燃周身。

    那冰凉，带着冬日寒意与上神权柄的雨水还未靠近就被瞬间蒸发开来。

    “这....这是什么形态？”

    从地上刚刚爬起来的谢晨瞪大双眼。

    帝骑的资料他来松海这两天找到了，毕竟都在研究超越模仿的粉，自然也知晓当初在暗影猎团的面前化身亚极陀的画面。

    虽然不太理解缘由，但那是他诞生开发超越模仿的粉形态的主要缘由。

    毕竟帝骑能变亚极陀，那亚极陀怎么就不能变帝骑了！

    然而，这不代表你帝骑可以掏出来一个从来没见过的形态啊！

    “是火焰亚极陀力量的深层次挖掘吗？”

    看着面前浑身汹涌火焰的燃烧亚极陀，谢晨大胆推测。

    而闫雨桐不一样了。

    她看着面前的骑士，嘴中轻轻呢喃帝骑刚刚所说的。

    “亚极陀带来的火种力量....”

    紧跟着她又想起曾经询问帝骑，亚极陀要如何进化的事情。

    那时帝骑说了一堆奇怪的话，她光记得“宿敌是不可以成为丈夫的”，还有最后什么吃下爱心便当，觉悟意志，成为燃烧大闸蟹形态....

    就是这个吗？！

 第158章 人类与神明，终究是要诀别的！ 

    第158章 人类与神明，终究是要诀别的！

    嗤嗤！

    全身的火焰自胸甲处汹涌而出，将周围冰冷寒意的雨水瞬间蒸发。

    亚极陀的燃烧形态。

    余年在探明六号谢妮娅——月骑身份的时候，得到的卡片。

    实际上这是亚极陀进化而出的最终形态。

    是的，燃烧形态就是常规最终。

    闪耀形态是再次进化，属于真正的奇迹。

    而进化到燃烧阶段的亚极陀，其实就已经拥有对抗上神尊者的实力了。

    当汹涌的火焰，点亮暴雨下的暗淡，水之上神仿佛看见什么难以置信的事情，祂惊讶地后退一步。

    “燃烧....亚极陀。”

    下一秒，杀意无法遏制的迸发出来。

    突然间，之前还要对付闫雨桐她们的那些尊者们调转方向。

    乌龟尊者的能力是可以潜行地面，哪怕是水泥制造坚固地面也可以如沙滩海洋般任他潜行。

    它悄无声息，突然出现在了帝骑的背后。

    紧跟着就要将他一起拉入地面内。

    但手刚刚伸出来，就被燃烧亚极陀抓住。

    嗤！

    炙热的火焰蒸发着水汽，灼烧在乌龟尊者的手腕上，刺耳的声音顿时响起，乌龟尊者发出痛苦的哀鸣。

    燃烧亚极陀猛地擡起拳头，指尖的火焰顷刻汇聚，随之沉重的一拳轰在乌龟尊者的胸口上。

    嘭！

    低沉的爆鸣声骤然间炸响开来，乌龟尊者顿如炮弹般爆射出去。

    所过之处，那从天际倾泻而下的雨滴顷刻炸开。

    他重重倒在地上，腹部位置仿佛还有一抹火焰的拳印在制造持续的灼烧伤害。

    “呜....”

    乌龟尊者痛苦地哀鸣着，从地上爬起来的瞬间，头上就立马出现了尊者们死亡时标志性的光环。

    轰！

    瞬间爆炸，一抹火光蒸发掉周围的水滴。

    火光溢满在场众人的双眸。

    “一拳？”谢晨深吸一口气，心说他想要的超越力量的黑，就是这样的表现力啊！

    闫雨桐抿着嘴唇，燃烧形态.....属于人类火种的力量竟如此强大吗！

    难不成帝骑之前真是认真的？

    用他那听起来都够离谱的方法，真能觉醒燃烧亚极陀形态！

    她一直以为帝骑那是在搞抽象，但从真有燃烧形态来看，他说的好像是真的.....

    而就在这时，原本斜着如银线般从天际悬落而下的雨滴在水之上神挥出斧枪状武器的时候，顷刻缠绕如浪潮般的一击朝着燃烧亚极陀挥砍而出。

    “嗡！”燃烧亚极陀的拳头紧握，顿如缠绕火焰般的一拳，再次轰出。

    拳头硬憾水之上神的武器。

    锵！

    刺耳的爆鸣声骤然炸开，狂暴的力量宣泄而出。

    无数的水滴瞬间炸开，化作细小，肉眼都快无法捕捉的水珠四处飞溅。

    但稍稍触及燃烧亚极陀的火焰，就被瞬间蒸发气化。

    燃烧亚极陀的力量显得非常狂暴，上半身已经出现碎裂的装甲间汹涌的火焰，这一刻倾泻而出。

    燃烧亚极陀的力量，作为亚极陀常规最终的力量。

    已经毫无疑问可以做到压制上神尊者这种级别了。

    嘭！！

    沉重的力量迸发间，哪怕是水之上神都突然脚底不断摩擦，朝着后方爆步后退。

    但祂显然没想就这样引颈就戮，在后退的同时突然擡起手。

    突然一股气压仿佛汇聚了落下倾盆大雨，汇聚而成的如海潮般波动，直冲燃烧亚极陀而去。

    燃烧亚极陀的玩法，其实和泽兹差不多。

    主打一个一力破万法。

    当那雨水与气压形成恐怖的水柱般冲过来的时候。

    火焰再次汹涌，熊熊收束于拳头上。

    轰！

    势同水火的力量，疯狂的碰撞交织在一起，水气蒸发产生的声响刺耳的不断回荡。

    眼见水之上神竟然陷入了劣势，突然又有两位尊者加入战局。

    螳螂尊者和虎鲸尊者。

    它们在尊者的定位是水之上神的护卫。

    之前情况，水之上神不适合处理的家伙都是它们来解决。

    这一次事发突然，水之上神的身份突然暴露，祂亲自出手了。

    两位尊者本以为没有他们出手的必要，却没想到出现一个燃烧亚极陀。

    但它们刚想要过去围攻帝骑的时候。

    突然闪耀形态的金色电芒浮现。

    余筱筱直接切换成闪耀形态，冲过来沉重的一脚猛地踢向虎鲸尊者。

    而那边重新站起来的谢晨，则是再次变成闪银形态，拦住螳螂尊者。

    剩下的尊者，鱼尊者、斑马尊者、蛇尊者则是由三位一体的闫雨桐阻拦。

    如今局势逆转，自不可能让这些尊者们前去妨碍帝骑。


    嗤嗤！

    炙热的火焰蒸腾着水气，燃烧亚极陀率先发起攻击。

    燃烧形态浑身的肌肉仿佛熔岩般，身体变得健壮了许多。

    肌肉健壮的程度就像是灾厄之于冲击，是很明显的。

    当燃烧亚极陀冲起来的瞬间，就像是燃烧的火罐般，周围的水汽不断蒸发，火焰的力量没有丝毫的削弱。

    沉重的一拳对着面前的水之上神猛地轰出。

    “亚极陀！”

    水之上神发出憎恶般的声音。

    或许是因为水火天生不容，祂显得格外厌恶，挥舞那斧枪状的武器，与亚极陀的拳头再次碰撞。

    沉重的力量迸发，落下的雨幕化作了一片波浪状般。

    嘭！

    惊雷般的闷响声炸开。

    还没结束，燃烧亚极陀再次擡起拳头。

    嘭！

    又是那汹涌火焰燃烧的一拳，势如破竹般的一击。

    恐怖的力量将水之上神压制，祂感受到无法抗衡的力量，脚步开始后退。

    但燃烧亚极陀根本不给逃跑，甚至是喘息的机会。

    嘭！嘭！嘭！

    每一拳都饱含着沉重的力量，灼热的火焰不断扑面而来，让水之上神都仿佛感觉到压抑的气息。

    那每一拳仿佛都在诉说着，人类并非被神明圈养的羊啊！

    暴雨的不利环境无法阻止火焰的汹涌。

    正如水之上神的武器无法阻挡燃烧亚极陀的拳头。

    那一击击沉重的拳头击打之下，凶猛的火焰熊熊燃烧，仿佛要吞噬一切般。

    终于怨嗟之堕&#183;丧枷，祂的武器不堪重负。

    嘭！！

    随着那缠绕着火焰的一拳，瞬间断裂开来。

    一分为二的崩碎，断裂后朝着两侧飞射出去。

    “！”水之上神难以置信地看着，但眼前那火焰已经瞬间袭来。

    嘭！

    失去了武器的抵挡，燃烧亚极陀的一拳毫无保留地轰在祂的身躯上。

    刹那间，深红的火焰仿佛溢满了神明的眸子。

    祂在瞬息间，犹如看见了曾经那位同事。

    当那惊雷般的爆鸣声骤然响起，这一刻水之上神的身体仿佛都在被火焰蒸发般，“嗤嗤”着刺耳的声响，宛如炮弹般爆射出去。

    轰！

    祂狠狠撞在了背后的墙壁上，实验室的墙体顷刻浮现崩碎的裂痕，碎块飞溅而出。

    如网状的裂痕，以半嵌入墙体的水之上神为中心，直接蔓延半个墙壁，可怖陈列。

    “呼....”

    燃烧亚极陀微微吐出一口浊气，然后他取出武器——闪耀王剑。

    说实话，这武器有些反人类，握着很奇怪，姿势都受到限制。

    所以余年只在最后一击的时候才会用。

    “雨该停了。”

    帝骑淡淡的说着，然后卡片取出，插入驱动器，轻轻推动。

    【final attack ride！a-a-a-agito！】（最终攻击驾驭！亚极陀。）

    “亚极陀！”

    水之上神从破碎的墙壁内挣脱出来，祂发出愤怒的声音，猛地伸手召唤断裂出去的武器锋芒那部分。

    抓住断裂的怨嗟之堕&#183;丧枷，水之上神突然一跃而起，像是游离在雨幕中的鱼儿般，灵活而又迅速袭来。

    祂将怨嗟之堕&#183;丧枷朝着燃烧亚极陀的面部挥出。

    但燃烧亚极陀只是一个侧身，躲开攻击。

    一击不成，水之上神没有丝毫迟疑，身躯无比灵活，像是鱼儿微微一摆身体，就从背后再次袭来。

    “人与神，总归是要诀别的。”

    背对着水之上神的燃烧亚极陀，轻轻擦拭闪耀王剑的锋芒，自言自语的呢喃着。

    然后当水之上神从背后攻击的瞬间，突然转身将那闪耀王剑顺势斩出。

    回旋斩击，锋芒划过水之上神的身躯。

    祂的动作瞬间僵直，紧跟着从胸口位置开始溅射出一抹火焰，只是一个呼吸间，“嗡”的一声化作了覆盖水之上神全身的熊熊烈火。

    将祂彻底点燃。

    然后水之上神的身体出现变化，突然化作了蓝色的光芒，化作了蓝色的光球，朝着天空而去，消失在视线中。

    上神们被击败后，权柄会回归黑神体内。

    如果黑神苏醒，有肉体行走在人世间的话。

    如果是那种情况，黑神应该会有反应，比如愤怒，无法遏制的愤怒会化作让所有亚极陀都能听见的呐喊。

    倘若没有的话.....

    那黑神大概还没复苏？

    余年等待间。

    那边的战斗进入了白热化。

    水之上神的战败，对于祂的近卫螳螂尊者与虎鲸尊者来说毫无疑问是沉重的打击。

    作为近卫，负责保护上神尊者，执行祂们的命令。

    结果尊者没了，近卫还活着？

    祂们已经无颜活下去了，直接突然舍命开始猛攻，想要拉着眼前的亚极陀们一起消失。

    虎鲸尊者实力是在场尊者最强的，但余筱筱现在的实力确实不弱了。

    哪怕对方暴走，也一样压制住了对方。

    随着金色的电子状光芒一闪而过，利用超高速彻底击溃虎鲸尊者。

    嘭！

    沉重的一脚轰出，虎鲸尊者的身躯直接失去控制般的爆射出去。

    还没站稳，余筱筱已经凌空一跃，猛地摁下闪耀飞蝗密钥。

    【闪耀冲击！】

    刹那间，金色的电芒犹如闪电般不断汇聚在腿部。

    骑士踢将面前的虎鲸尊者彻底踢爆。

    而那边，谢晨的闪银亚极陀同样利用超高速压制住了螳螂尊者，伴随着头顶展开六角，银色的光芒隐隐闪烁。

    骑士踢同样将面前的螳螂尊者击败。

    只能说，超高速对“原始人”来说还是太克制了。

    除非实力完全凌驾，就像是小明哥对付盖茨的驰骑一样。

    驰骑提升速度，还是被完全预判，被一拳差点哄睡着。

    或者像是操作拉满，像是牢师那样，利用消防栓制造出来的雨幕锁定位置，哪怕是等离子的速度都被捕捉到了。

    如果以上都没有，建议自己躺下，减少被抽陀螺。

    当水之上神的两位近卫都战败，头顶出现白色光环后爆炸。

    剩下的鱼、蛇还有斑马尊者面对三位一体亚极陀，很快也被逐个消灭。

    火焰军刀砍爆鱼尊者，风暴战戟击败蛇尊者，最后的斑马尊者给予了大地形态的骑士踢。

    三个形态都有收获这一块。

    当全部的尊者被消灭。

    闫雨桐轻轻叹了口气，然后立马跑过去查看翟老师的情况。

    但很显然，对方在几十年前就已经死亡。

    现在毫无任何气息，身体冰凉。

    “翟老师......”她有些悲伤。

    而那边，余筱筱也有些感同身受。

    虽然相处时间不久，但那位翟老师正常的时候真的是一个完美的长辈，相处起来很舒服。

    可惜了。

    不过这时，她余光注意到那边的帝骑一直看着天空。

    或许是水之上神被击败了，原本因为祂的权柄而降下的暴雨逐渐停歇，寒意渐渐散去，天空一抹阳光照耀开来。

    很正常的天空，甚至可见一抹天光破开云层，七彩长虹横跨天际，清透斑斓，光影柔和交织，形成浪漫亮色。

    雨后天晴，很美的画面。

    但帝骑却仿佛还在保持着警惕的样子。

    “你在看什么.....”

    余筱筱觉得疑惑，小声凑过来问道。

    “聆听神明的声音~”帝骑微微一笑道。

    “神明的声音？”

    少女学着她的样子朝天空看去，但好像什么都没听见。

    看她这模样呆呆的，余年无奈摇头。

    “超越小姐，神明可不敢看你。”

    “为啥？”

    “你养的宠物，笨笨的，你开心吗？”

    “当然不开....什么意思呀！不要诋毁我好不好，我哪里笨笨的了。”余筱筱大怒。

    余年无奈摇头。

    不过看这样子，如此长时间黑神还没反应....看来是还没复苏吗？

    当然，这是好事，黑神复苏的越晚越好。

    “那么，三位先生女士，关于这里的事情就麻烦你们与骑士议会诉说了哦~”

    听见外面传来的车辆与急促的声音。

    帝骑微微笑着，突然闪身捡起雨伞，优雅的收起，然后灰白色的帷幕将其身躯笼罩，从原地消失不见。

    片刻后。

    皇蜂抵达。

    主要是因为昨天执行部长喻麟和帝骑打完之后，还在安详的睡着，叫都叫不醒。

    导致孟景临时担任执行部长的工作，忙得很。

    而钢斗不在议会，只能派遣皇蜂前来。

    皇蜂刚进来就瞧见这混乱的情况。

    “亚极陀，你们这是....怎么了？”

    倒在地上的翟老师尸体，被战斗摧残满地狼藉的实验室，破开的墙壁，网状裂痕般惊人的地面。

    这一切都在诉说着发生过的激烈战斗。

    闫雨桐擡起头：“先让医疗部门的人来看看翟老师还有没有一丝抢救过来的可能。”

    “我知道了。”

    皇蜂立马通知在安全区域等待消息的医疗部门成员。

    后勤部门的人一起来了。

    负责人熟练地联络松海土木工程队，然后开始先进行简单的清理工作。

    疏散周围因为好奇而来的人群。

    不一会，医疗部门的人摇摇头：“这位女士的身体早就失去了生命反应。”

    “这样啊....”闫雨桐点点头：“麻烦你们了。”

    “不客气，亚极陀小姐。”

    等医疗部门的人离开后，闫雨桐发现坐在一边失神的谢晨。

    “你还好吧？”

    “别吵，我在思考。”谢晨头也不擡。

    “你在思考什么？”闫雨桐疑惑。

    “当然是怎么开发亚极陀新形态喽。”谢晨无语，瞥了她一眼，“身为亚极陀科研家，虽然你完成了三位一体形态，虽然帝骑展现了燃烧亚极陀形态。”

    “但我可没有那么容易被打击到。反而我有些兴奋，我要开发出燃烧亚极陀那种级别的形态！”

    闫雨桐：“.......”

    “我以为你在难过翟老师的去世呢。”

    “有点吧，毕竟我跟了翟老师快半年了。她老人家还是给了我不少建议...”谢晨正说着，突然话头一转，

    “等等，我之前与她交流亚极陀形态开发的时候，她一直劝我别浪费时间，那是不是被什么尊者附身状态下的翟老师所说的！”

    “什么意思？”闫雨桐被他绕晕了。

    “就是，尊者也在害怕我开发亚极陀形态，所以在试图阻止我啊！”谢晨恍然，叉着腰得意大笑起来：

    “我不愧是亚极陀科研家，连尊者都在畏惧我的才能。”

    闫雨桐，余筱筱：“......”


    余家。

    解除变身后，余年微微靠在椅子上。

    微微把玩着手中的帝骑驱动器，然后打开系统界面。

    【支线任务——9：消灭遇见的尊者（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——马赫！】

    【支线任务——10：打倒水之上神（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——幻梦危险僵尸！】

    马赫，驰骑的二骑。

    平成新十年四大瘪王之一，巧爷开着加速都救不回来的男人。

    这形态，属于和克罗兹，巴隆还有盖茨一样，多少沾点吃瘪的说法。

    自己肯定不能变，但可以用终骑枪召唤出来。

    下一张，假面骑士幻梦危险僵尸。

    纯纯机制怪，众所周知玩游戏是需要血条的。

    玩家一旦受到攻击就会掉血，但危险僵尸没有血条，是不死的存在。

    仔细想想，虾饺开发的形态都是顶级机制怪。

    不死、时停、无敌....一个比一个离谱的机制！

 第159章 周叶语：不是？老大克星判定怎么变成我了？ 

    第159章 周叶语：不是？老大克星判定怎么变成我了？

    蓝钢咖啡店。

    松海因为假面骑士编年史的关系，又戒严了。

    咖啡店没什么生意，偶尔有钢斗的粉丝过来拍拍照片。

    但说实话，最近松海最火的是假面骑士帝骑和泽兹啊。

    泽兹本来热度不高，但在苏城大战中展现出来的实力，尤其是灾厄形态摧枯拉朽的破坏力，立马吸引了对力量感有非常追求的粉丝们。

    而钢斗热度完全被压制了。

    连粉丝来得都少了。

    宋文枫叹了口气，他现在一个可谓是一个“孤寡老人”守家。

    店长不在，小弟还在奉天，咖啡师没有曾经老朋友那么有意思，这家伙最近都不怎么来了。

    反正可无聊了。

    不免就开始想起小弟姜阳的事情。

    脑海中浮现出两人相遇后的点点滴滴，不禁....

    “啊！这么说来我的黄金是不是因为小弟的灾星属性才赔完的！”

    宋文枫勃然大怒，心说他何等交易天才。

    明明已经获得了足够本钱，怎么会突然赔个精光。

    肯定是小弟害得。

    不行，沉默成本已经太大了。

    现在不认他，那我的黄金岂不是白没了。

    而且说实话，除了黄金赔完了这一点，他最近运气好像还可以，尤其是店长回来以后。

    除了为了保护店长，和帝骑大干一场。

    其他好像没啥问题，一切如常了来着。

    也许？

    其实我命够硬，真能压得住小弟呢？

    宋文枫陷入幻想时刻。

    而这时，突然电话声响起。

    是店长周叶语的，从与余家兄妹相认后，店长重新改回了名字。

    说来店长也是天才，改名字原来直接将名字顺序倒过来就可以了吗。

    让他有些不知道该如何评价。

    不过店长的电话，他自然是立马接通。

    “店长，您怎么突然打电话了，是要从崖城回来了吗？”

    “不，只是来问问店里最近怎么样的。”

    电话那边，传来周叶语温柔的声音。

    此话一出，宋文枫立马拍着胸脯：“店长，我做事您还不放心？有我守着店里，那是神挡杀神，佛当杀佛，定不负所托。”

    “额....我开的好像是咖啡店吧？”周叶语声音疑惑。

    “这不重要，店长您什么时候回来呀？”

    “还要一阵子吧，松海最近太冷了，崖城这边气候刚好。”

    毕竟是冬天了，一月份，正是最冷的时候。

    松海更是魔法与物理双重伤害。

    宋文枫有些失望：“好吧，我知道了店长。”

    “对了，之后我可能会寄一样东西到店里，会让我家可爱的筱筱去拿的，你帮忙收一下哦。”周叶语又说道。

    这才是店长打电话来真正的目的吧.....宋文枫点头：“好的，店长。”


    崖城寰宇重工。

    楼宇刺破云层，流光廊道纵横交错。全息投影悬浮半空，映照出龙骑等崖城骑士们的游戏形象。

    内部，冷色调的光泽微微闪烁。

    周叶语挂断电话。

    她微微眺望门口，似乎在等待什么人。

    但没见人来，便先起身，利用寰宇重工的咖啡机制作咖啡。

    片刻后，门被推开。

    崖城寰宇重工，董事助理小心翼翼提着一个小箱子走进来。

    “周叶语小姐，这是董事让我交给您的。”

    “多谢。”

    周叶语点头，她将泡好的咖啡与之前寰宇重工人员为她泡的咖啡放在一起，然后接过箱子，直接打开。

    哢嚓~

    当那灰色刻着寰宇重工星空般标志的箱子打开，露出其中一个像是握把般的道具。

    突击握把！

    闪耀突击飞蝗密钥缺少的另外一个道具。

    “终于制作出来了吗？”周叶语面露笑容。

    “因为有帝骑展现过，已经提供了样本，所以制作很顺利。”工作人员解释道。

    周叶语若有所思，又说道：“方舟如何了？”

    工作人员小声说：“一切顺利，用不了多久方舟就将完成。”

    周叶语觉得有趣，她轻轻把玩着突击握把。

    “通过方舟恶意的力量解开密钥的限制才能使用的力量，帝骑是怎么在方舟还没诞生之前就掌握的呢？”

    “这个世界真是越来越有趣了。”

    她自言自语的呢喃着。

    然后将旁边一杯咖啡递过去：“要尝尝我泡的咖啡吗？”

    工作人员顿时面露苦色：“我要不喝那杯吧！”

    现场一共两杯咖啡，一杯是周叶语泡的，一杯是公司的修玛吉亚泡的。

    他想喝那杯。

    “不想喝就不喝嘛~这么嫌弃我泡的很过分的哦。”

    周叶语不动声色地端起另外一杯咖啡。

    看得工作人员无语，心说您自己都不喝自己的咖啡，还让我喝吗....

    然而下一秒，刚刚将咖啡喝下去的周叶语突然感觉味蕾受到猛烈冲击般。

    “噗！”

    咖啡直接喷了出来。

    周叶语有些茫然。

    她拿错了？

    不可能呀，分明记得这杯是工作人员泡的，难不成工作人员手艺和自己一样差......不对，是一样独特？

    但微微尝试那杯咖啡，却发现真的是自己弄错了。

    周叶语有些难以置信，不知为何自从上次返回松海以后，她好像运气变得很差。

    超过计划，提前遇见了帅气的儿子和可爱的女儿。

    然后当天晚上还遇见了帝骑那个神经病。

    后来她计划好像每一环都不太顺利。

    当然这是因为大多有帝骑的搅局，可走在路上一辆货车失控冲着自己来是怎么回事？

    甚至现在连咖啡都能拿错.....

    仔细想来，她近期运气真是有点太差了。

    尤其是......

    “真是麻烦呀，亚极陀。”

    “我本来还想您和筱筱都产生一些羁绊，再刀了你刺激筱筱的情绪。”

    “但你怎么会突然想起来查筱筱他们的出生记录呢。”

    她当年挖的坑，只要有人查，就会立马发现有人察觉到了余家的问题。

    只是没想到的是，查的是亚极陀。

    当然更没想到的....

    “查就算了，怎么还把那个玩水的家伙找过来了，那可真是个大麻烦。”

    “还好我专门找人将资料找出来提醒你人有问题。”

    “我可真是个温柔的妈妈呀，为了保护险些陷入水火的女儿做到了这种地步。”

    “那些资料都明示到那种地步了，以亚极陀与帝骑很亲密的关系，想来会告诉帝骑的吧。”

    “再不济还会通知议会的成员，至少击退那位麻烦的家伙应该没问题。”

    周叶语自言自语地呢喃着。

    毕竟人不在松海，无法彻底掌控局面。

    当然她也不适合在松海，尽量避着点帝骑那个神经病。

    他是真敢直接杀自己.....

    见过神经病，但这么神经病的确实少见。

    这时候。

    突然她的手机响起，是松海那边传来的视频画面。

    暴雨，帝骑与水之上神对峙的画面。

    “哦~看来分出胜负了。”

    周叶语微微擡起眸子，瞥了一眼。

    当视频中的帝骑变成亚极陀，然后又变成燃烧亚极陀，那汹涌的火焰仿佛穿透了次元灼烧在周叶语的手上。

    她的手机，差点直接掉落下去。

    瞳孔微微收缩，死死盯着图片中骑士的身影：

    “燃烧....亚极陀！”


    松海骑士议会。

    当闫雨桐返回的时候。

    喻麟已经从安详的睡眠中苏醒过来。

    再次睁开眼，还是那熟悉的天花板。

    他沉默了一下，扭头看向惊喜的助理，仿佛一切都在循环般。

    这一幕隐约见过。

    “下次可以换个地方让我睡觉吗？”他突然说道。

    严重怀疑，是此地不吉利害的自己连着吃瘪。

    三次从这里苏醒，第一次是自己以马克二最快最强的力量压制全松海的骑士。

    虽然最后因为二十分钟时间超了，直接倒头就睡。

    但那战绩毫无疑问，是最强的！

    而从第一次在这里醒了以后，他就接连被泽兹和帝骑抽了陀螺....

    “这房间风水指定有点问题。”

    助理：“啊？”

    部长，这是在压力一个房间吗？

    他百感难言间，却见喻麟从床上挣扎着起来。

    “部长，您身体还没恢复好。”

    主要之前和泽兹打完，伤还没痊愈，就又被帝骑当减速带碾过去了。

    旧伤未愈，又添新伤。

    “没事，区区小伤罢了。”喻麟故作无碍的样子。

    好在助理没有继续说，不然他高低要将绷带秒拆了证明一下自己没事。

    从房间里出来后，两人立马遇见了刚好从松海大学那边返回的皇蜂与亚极陀。

    “部长，您醒了啊。”皇蜂有些惊讶。

    他离开前还看了眼对方安详的睡眠状态，估摸着要睡到明天了。

    “嗯。”喻麟颔首，然后看着两人明显外出过的样子，问道：“邪魔徒骑士又出现了吗？”

    “是的，不过有钢斗还有寰宇重工的零一帮忙，已经解决了。”皇蜂解释道。

    两人回来的路上，确实又遇见了邪魔徒骑士。

    所以又消灭了遭遇的邪魔徒骑士才返回。

    “对了部长，我有事要跟您汇报。”这时，闫雨桐说道。

    “先来办公室吧。”

    喻麟一觉睡到现在，对情况也不甚了解，打算先弄清楚自己睡着这段时间情况如何。

    于是一行人来到执行部长办公室。

    里面，孟景临时负责起执行部长的工作，正在忙碌分配工作。

    一方面要派人安抚因为邪魔徒骑士受惊，还有受伤的人们。

    另外还有让松海土木工程队展示神力，尽快修复松海大学及其他多处城市受损情况。

    正忙碌间，却突然看见走进来的喻麟等人。

    “部长，您醒了啊？”他立马起身，让开执行部长的位置。

    但喻麟不在乎这些。

    他清楚，执行部长这位置实力是最重要的。

    况且孟景这位前任部长在，帮他干活，他当甩手掌柜很舒服。

    乐得如此。

    所以他直接坐在对面的椅子上，示意孟景先坐下：“警骑，我昏迷这段时间，情况如何？”

    孟景立马摆出严肃的表情：“是这样的部长，在我多次提醒您会赢吗，而您自信回答‘这次真的会赢的’，却惨败给帝骑后。”

    “前情提要是不用的！”喻麟嘴角抽搐的喊道。

    再让我听见“会赢的”这三个字，我真要扎聋自己的耳朵了。

    “另外，此次失败....虽有吾之原因，但作为情报极狐，当帝骑使用情报之外的力量，实在无可奈何了！”

    “情报极狐？”闫雨桐疑惑。

    “部长在与帝骑战斗前，对帝骑的情报所有形态都做了充分的了解，这就是情报极狐！”孟景严肃地说道。

    如果忽略他颤抖嘴角的话，那确实挺严肃的。

    “情报极狐....”皇蜂有些难绷：“能想出这个词的，真得请高人了。”

    “高人得请仙人了。”闫雨桐只觉得自己仿佛置身于神人窝里。

    真是仙之人兮列如麻——一群神人啊！

    喻麟：“......”

    他在松海议会的威望，或许已经堪比马里亚纳海沟了。

    但....也不能完全怪他对吧。

    毕竟他研究了帝骑那么久。

    怎么都没想到....基础形态就没打过。

    对方竟然比他还会玩极狐。

    而使用强化形态后，帝骑还掏出镭射推进器这种明显是马克二上位的形态。

    完全降维打击！

    “咳！”喻麟轻咳一声说：“此次是我失误了，未曾想到帝骑还藏有镭射推进器那样的牌。”

    “不过既然失败，倒也无话可说，作为松海骑士议会最快最强的假面骑士，我依旧会坚守到最后，至少要彻底结束假面骑士编年史！”

    松海骑士议会最快最强的假面骑士？

    奇怪的限定词又增加了。

    这下直接给帝骑也排除在外了。

    但你身为执行部长，如果不是最强的要你有何用啊！

    众人无语。

    好在喻麟这时扯开话题，询问闫雨桐道：“对了亚极陀，你说有重要的事情汇报，是怎么回事？”

    闫雨桐要汇报的主要是翟老师的事情。

    一想到翟老师，她的表情又变得暗淡了一些。

    “部长，前日我们亚极陀的前辈，对亚极陀领域研究最深的翟老师前来松海......”

    她将翟老师其实是被尊者附身的事情道出。

    另外给众人简单解释了一下尊者和古朗基的区别。

    “原来还存在这样的怪人？”

    稍微愿意关注一些亚极陀的，其实都以为一直在杀害亚极陀觉醒者的是古朗基。

    结果....他们几十年来竟然全部弄错了？

    古朗基背了一口好大的锅。

    喻麟了解完情况，他不认识翟老师，但从闫雨桐的神情可以看出来是亚极陀中比较值得尊重的前辈。

    “我知道了，这件事我会帮你上报议会，拜托议会帮忙寻找翟老师的朋友亲人。”

    “谢谢。”闫雨桐点点头。

    主要是因为谢晨是为了开发新形态才去找翟老师，跟了半年时间，没见过翟老师的其他亲人。

    所以这件事只能麻烦议会的人去做了。

    “对了部长，还有一件事。”闫雨桐又说道。

    “什么？”

    “假面骑士编年史，我得知了一些情报，那个东西最好的解决办法是解决编年史的游戏制作人，否则只是治标不治本，可能还会再次出现.....”

    此话一出，众人目光微微看过来。

    从哪里得到的情报？

    这话他们没问。

    因为现在隐约都能猜到一些，亚极陀似乎与帝骑关系不错。

    毕竟都称呼企鹅小姐了，爱称都有了，这关系很难说了。

    所以是帝骑提供的情报吗？

    松海的骑士们对帝骑还是没太大敌意，所以也没管闫雨桐与帝骑私交的事情。

    喻麟微微看了闫雨桐一眼，仿佛也明白了什么。

    “游戏制作人.....是指松海寰宇重工的新总经理，那位谛睨吗？”

    “可能是吧。”

    假面骑士编年史体系，她又不太清楚。

    只是目前摆在明面上，寰宇重工那边出现的负责人是谛睨，所以怀疑是对方。

    喻麟颔首：“看来有必要试探试探寰宇重工那边了。”


    松海寰宇重工。

    不同于其他公司内部偏向于现代科技风。

    这里雕花木门轻掩，木质梁柱纹理古朴，长案光洁，案间燃着线香，淡淡幽香萦绕。

    解川坐在椅子上，品着新送来的茶叶，一副悠然自得的模样。

    “今天发生什么事情没有？”

    这时，不符合这静谧古典之风的平板内，传来周千承的声音。

    他太无聊了，被关在这里什么都做不了。

    自己卓越的才能，不该被如此浪费啊！

    为此故意总是吵两句解川，虽知晓对方不会放自己出来，但恶心他两下没问题。

    解川瞥了他一眼，也不生气，只是说：“松海出现了古朗基，帝骑与它交手了，从昨日开始的暴雨似乎还是那只古朗基引起的。”

    “古朗基？”

    “嗯，针对亚极陀的那一群。”

    “哈哈哈！”周千承突然大笑着说，“错了错了，那可不是古朗基，那是尊者！是天使，是神明的使者！”

    “说我是文职董事，但文职董事也是董事啊，你的权限看来还没资格了解到这些！”

    解川蹙眉：“尊者....神明的天使。”

    “没错，没想到真的有神存在吧....啊！！”

    周千承正要说着重要的情报，突然房间里一股电流猛地迸发而出，冲击在身上。

    “白痴，董事会怕你乱说话，特意为你准备了这种东西，果然你管不住嘴。”解川冷冷地看了一眼。

    不过这时，他的手机突然响了一下。

    【谛睨，你的下一个任务——收官假面骑士编年史，处理掉假面骑士帝骑！】

    “处理掉....帝骑？”

    解川本以为上面的人是乐于见到帝骑战斗，为假面骑士编年史提供数据的。

    所以他下场对付帝骑的意愿并不是很大。

    没想到现在，突然收到这个命令。

    微微沉思，再次擡头的时候却又注意到平板内的周千承突然开始收拾小监狱。

    解川：“？”

    “你在干嘛？”

    “给你腾位置啊。”周千承转过头，嘴都要笑歪了，“加油，看到帝骑直接上！”

 第160章 余筱筱零一VS余年版钢斗！ 

    第160章 余筱筱零一vs余年版钢斗！

    经历昨日寒冷的暴雨，一轮暖阳在今日高悬天际，微光漫过屋檐，金辉穿过疏枝，把清冷的天地都烘出几分暖意。

    松海寰宇重工。

    平板内的“监狱”小房子被周千承收拾得很好，完全可以容纳两个人居住了。

    不枉费他从昨天就开始收拾。

    拍了拍手，周千承叉着腰甚是满意。

    “我超绝的才能果然无论在什么领域都可以发挥出来。”

    “谛睨，你的位置给你腾好了，等你随时入住哦。”

    他一副欢迎新室友的样子。

    那我是不是该谢谢你....解川面无表情的扭过头，懒得理他了。

    他想了想，打开之前记录的帝骑战斗视频。

    主要是镭射马克二。

    这个形态让他感觉到了威胁。

    假面骑士谛睨的力量很强，放眼整个寰宇重工都是中流砥柱级别的战力。

    甚至他如果愿意的话，早就成为董事级。

    像苏城董事这种位置，他的优先级远在周千承之上。

    只是他看不上一个苏城的董事。

    他要的是松海，金陵甚至是天京的董事位置。

    就实力而言，谛睨的力量毫无疑问的强。

    但就是如此强大的谛睨，在看见镭射马克二的时候，他感觉到了一丝压力。

    “有点麻烦，超高速加上控制重力，没想到欲望驱动器体系加上镭射跃动升华器的力量，竟然都能威胁到我了。”

    “别想那么多有的没的了，听我的，你现在当务之急是赶紧备份人格数据，小心被当做路边一条踹死，那我位置都白给你腾出来了。”

    周千承大喊提醒。

    解川无视了他，沉吟片刻，他缓缓取出镭射跃动升华器。

    这条寰宇重工开发出来的。

    然后他直接呼唤助理。

    “总经理，有什么吩咐吗？”助理压着脚步，因为解川喜欢安静的氛围，他尽可能减少噪音，声音都变得细小。

    “去联系松海议会的极狐。”

    “额.....”助理面露怪色：“总经理，我刚要提醒您，松海议会执行部长，那位假面骑士极狐要见您。”

    “是吗.....”解川有些意外，便说道：“让他进来吧。”

    “是。”

    助理前去领人过来。

    “好了，你该安静一会了。”

    解川瞥了一眼平板里的周千承，准备关机。

    周千承因为被苏城执行部长陈锡举报，涉嫌与贪欲者合作，剥夺联邦各个领域的天才们的才能，已经被公司除名了。

    哪怕他是董事，现在也不能光明正大的露面了。

    但平板一关上，周千承这边就跟天黑了一样，老无聊了，什么乐子都没了。

    立马开口：“别呀，大不了我不说话就......”

    啪！

    解川毫不留情，没有丝毫迟疑的合上平板。

    他嫌对方太吵了，也不是一天两天了。

    终于飘着幽香的办公室安静下来，解川微微后仰，靠在木椅上。

    没一会。

    踏踏。

    一阵脚步声响起。

    是助理领着喻麟，还有孟景前来。

    孟景都快变成他的助理了。

    主要对方太好用了，不同于大部分骑士只会战斗，孟景还懂人情世故，处理乱七八糟的各种公务。

    当然，如果他能少说两遍“会赢的”，那就更好了。

    待两人进来办公室，感受着淡淡的熏香，还有坐在木椅上看着纸质书籍的解川。

    心说这家伙怎么一股老人味，像是议会的老资历们，反而不像是寰宇重工的人。

    “极狐部长来此，所为何事？”解川放下书籍，轻抿热茶才问道。

    喻麟坐在他对面的木椅上，别说质感还不错。

    “我想知道镭射跃动升华器是什么，我询问了深城寰宇重工，他们让我来联系你。”

    虽然被帝骑当减速带碾压过去了有些丢人。

    但好消息是，不同于之前和泽兹战斗，纯当了陀螺。

    他和帝骑打完，是有收获的！

    镭射推进器形态。

    “马克二与镭射跃动升华器是最佳搭配！”——帝骑这么说过，他记得很清楚。

    那个镭射升华器恐怕就是用来解决马克二续航问题的。

    所以他直接打了个电话询问深城寰宇重工。

    但那边直接让他来询问谛睨就好。

    刚好还有假面骑士编年史的事情，所以他就直接过来了。

    此时开诚布公，为了防止谛睨装糊涂，他直接将帝骑镭射推进器形态的照片展示出来。

    “帝骑的这个形态中，镭射跃动升华器是什么？”

    但解川并没有装糊涂与隐藏的意思，他轻轻笑了笑，然后直接取出了那把特殊的枪。

    “你是指这个吗？”

    喻麟眼眸微微一凝，目光落在那把泛着淡淡光泽的枪上。

    “镭射跃动升华器，这把枪的能力是可以定制自身的状态，代扣带来的身体副作用也可以被改写。”

    只是一句话，就让喻麟明白了。

    正如帝骑所说，这玩意真的是马克二的最佳搭配啊。

    马克二的困狐状态，完全可以用这把枪的作用抵消掉。

    “我需要这把枪。”喻麟直接说。

    “可以，它是你的了。”

    解川将枪放在面前的桌子上。

    身后的助理目瞪口呆。

    总经理，他要您就给吗？

    这把枪好像是要给公司非骑士的元老们使用的吧。

    喻麟到了嘴边的话，一下子憋了回去。

    他来的路上，还在想怎么从对方手上拿到这把枪，说辞都让助理团队准备了几十份，没想到这么轻易就拿到手了。

    不对，有问题。

    “没有什么需要我做的吗？”喻麟眯着眼。

    “当然有。”解川擡起头：“假面骑士编年史的最终boss很快就要诞生了，到那时我需要您使用这股力量击败帝骑和泽兹，成为第一名。”

    “毕竟我们并不希望一个来历不明，甚至击败过寰宇重工多位高层的帝骑，还有一位暗影猎团的成员成为第一名。”

    他的想法很简单。

    帝骑不是用镭射推进器吗？

    马克二加镭射跃动升华器是吧。

    行，这边也有个马克二，他手上还有镭射跃动升华器。

    仿佛一切都是最好的安排，就用镭射推进器对付镭射推进器。

    当然从之前的表现来看，使用同样的系统，极狐大概是赢不了帝骑。

    所以他谛睨也会下场。

    谛睨加极狐镭射推进器vs帝骑镭射推进器。

    那就完全没问题了。

    说到底镭射推进器还没到超越谛睨的程度，只是让他感觉到威胁。

    极狐一听，微微蹙眉。

    又打帝骑和泽兹？

    他还没回答，就已经察觉到奇怪的眼神。

    来自孟景，他摆出熟悉的严肃表情，仿佛在问“这次会赢吗？”

    喻麟嘴角扯了扯，先岔开话题：“boss要诞生了？”

    “不是还有两天吗？”

    “是的，一旦boss诞生，假面骑士编年史就会来到最后，那时会结算积分，而不巧的是极狐先生，你现在积分为零，是倒数第一。”

    解川说完，补充了一句：“零一都在你上面。”

    那是因为我不是在挨揍就是在睡觉！

    喻麟有些尴尬，面红耳赤：“咳，没关系，作为松海骑士议会最快最强的假面骑士，我会在最后的决战尝试完成逆袭的！”

    主要是手中的镭射跃动升华器。

    在最后争夺最终boss邪魔徒的话，自己是有足够战力的！

    谛睨微微颔首：“如果当时情况不利，我会下场亲自帮你狙击帝骑或者泽兹的。”

    此话一出，喻麟神情微妙：“作为寰宇重工的总经理，你要出手了吗？”

    “如果情况需要，我会出手的。”

    “那真是不错的消息。”喻麟起身，然后又说道：“对了，谛睨总经理，姑且问一句。”

    “倘若这次我们结束了假面骑士编年史，那么下次还会再出现吗？”

    解川端起热茶的手微微停顿了一下，然后情绪没有波动：“理论上不会出现了。”

    “是吗。”

    喻麟思考了一下，现在不适合动手。

    毕竟这里是寰宇重工的主场，谛睨的主场。

    另外现在还没得到上面的同意，直接对谛睨动手。

    两日后，无论上面是否同意，谛睨下场就是最好的动手机会。

    假面骑士编年史这种东西在松海出现一次就够了！

    他站起身：“那么，打扰了。”

    说罢，转身与孟景离开。

    解川静静看着两人的背影消失在视线中。

    “看样子此次是在松海唯一的机会了。”

    假面骑士编年史的实验，以及趁着编年史的计划击败帝骑，只有一次机会。

    他轻轻擡起自己的幻象驱动器，自言自语的呢喃道：“必须要亲自下场，一口气击溃帝骑了啊。”


    第二天早晨。

    松海骑士议会。

    训练基地。

    在大哥余煜青开后门，给权限的情况下，余筱筱和余年来到这边。

    事情的起因是大哥的训练师，据说可以给牢妹的训练提供建议。

    但需要现场看一看情况。

    刚好余年在旁边，大哥就让他们一起过来了。

    两人到的时候，大哥正在进行格斗训练。

    他面前站着一位四十岁左右的中年男人。

    两人摆出先进行空击，然后是持靶对练，余煜青的拳腿重重落在靶面上，闷响不断。

    他们不断变换步伐拉扯距离，躲闪，格挡，反击一气嗬成。

    嘭！嘭！嘭！

    连续的闷响声不断在训练场内响彻。

    余煜青显得很专注，只是看了一眼弟弟妹妹，并没有停下训练。

    余年兄妹也没打扰，等待大哥先完成训练再说。

    约莫二十分钟后。

    大哥的格斗训练结束，他接过那边助理递过来的毛巾，擦着身上的汗水，走过来介绍道：

    “这位是蔡啸先生，是议会新来的训练师，经验丰富，我之前与你们提过。”

    “你们好。”中年男人温和笑着，打了个招呼。

    “是这位小姐要训练吗？”他目光看向余筱筱，问道。

    还没等余筱筱回答，余煜青扭头看过来。

    “筱筱的基础体能训练我已经为她规划好了，但她在格斗方面还是有些欠缺，我对那些不是很懂。”

    “那需要一场格斗让我来看看问题。”蔡啸想了想说。

    “你们可以变身打一架吗？尽可能不用能力，只是依靠拳脚格斗。”

    余煜青觉得可行，微微颔首。

    这时，天空泛起一阵涟漪。

    钢斗昆虫仪从天而降，在空中盘旋。

    “啊？又要打大哥吗....”

    余筱筱脑海中已经浮现出不好的经历了。

    上次和大哥战斗，差点上头，兄妹对踢双双进医院了。

    岂料召唤出钢斗，拿出驱动器的余煜青却是摇头：“不，你的对手不是我。”

    “啊？”余筱筱愣了一下。

    然后就看见余煜青将驱动器扔给余年。

    “小年，你来。”

    本来是全程看热闹，打发时间的余年错愕的接过骑士腰带愣了一下。

    他脸上写满诧异：“我吗？”

    “嗯。”余煜青颔首。

    看见这一幕，蔡啸想了想提醒道：“煜青，钢斗昆虫仪选择的是你，不是有驱动器就可以变身的。”

    “对呀大哥，二哥虽然厉害，但是.....”

    余筱筱的声音突然戛然而止。

    她的话还没说完，就看见自家二哥将骑士腰带放在腰间后，突然猛地跳了起来，竟是一把抓住那只在天际盘旋的钢斗昆虫仪。

    嗡嗡！

    钢斗昆虫仪凶性十足，这只可谓是攻击性最强的了。

    甚至会将尝试成为适能者的挑战者弄得重伤。

    此时似乎也要从余年的手中挣脱。

    但余年只是看了它一眼：“安静点。”

    下一秒，原本还凶性十足的钢斗昆虫仪突然变得软糯起来，再无丝毫挣扎。

    蔡啸：“.....”

    他目瞪口呆的看着，下意识捏了一下自己的手腕，发现有点疼，是真的。

    已经有适能者的钢斗昆虫仪，竟然被强制使用的情况下突然变得这么软糯？

    余筱筱也惊呆了，她眨了眨眼睛。

    闫姐姐，还有以前来家里做客后来发现是纳斯卡掺杂体的罗章前辈不是都说，钢斗昆虫仪可凶猛了吗？

    怎么在二哥手上，变得那么可爱呢？

    在场只有余煜青不住点头，一副欣慰骄傲的样子。

    我二弟，果然有骑士之资。

    在三人不同的情绪表露下。

    此时余年将钢斗昆虫仪一把握住，顷刻插入骑士腰带。

    “变身！”

    刹那间，蓝色的厚重装甲随着阵阵电流覆盖余年的全身。

    踏踏！

    余年走上训练场，微微回眸：“愣着干什么？上来呀，筱筱。”

    “变身，筱筱。”余煜青也喊了一声。

    从惊讶的情绪中回过神来，余筱筱点点头。

    不知为何，她现在反而有些战意。

    二哥很厉害，这一点她自然知晓。

    毕竟是用零一闪耀飞蝗给炬目单刷了。

    完全不熟悉的骑士系统都能使用的那般完美。

    但是！

    他总是诋毁自己，分明自己每天都在飞快的进步。

    就拿昨日击败的那只虎鲸尊者，对方实力很强的，若是以往自己哪怕是有速度上的优势，想要击败对方也是有些难的。

    但随着不断的变强，每天都在超越过去的自己，她余超越很轻易的就击败了那只虎鲸尊者。

    现在，或许正是将自己的进步展现给二哥看的时候。

    让二哥明白，士别三日当刮目相待啊！

    或许还能震惊到二哥，从二哥的口中听见——“筱筱，你何时这么强了！”

    光是想想，她现在战意仿佛就再次膨胀。

    “嗯....你准备什么时候变身？”

    这时，对面余年有些无语的声音打破了她的幻想时刻。

    “啊，别急，我现在就变身！”

    余筱筱立马拿出高跃飞蝗。

    因为主要是展现格斗水平，所以高跃飞蝗比较合适。

    她这次手速很快，在拆家蝗虫刚刚被召唤出来的时候，就立马变身，减少蝗虫践踏的损失。

    变身完成后，她摆出战斗的架势。

    “我要来了！”

    她率先动手，右脚猛地蹬地，然后一脚鞭腿直接踢出。

    余年所变身的钢斗却毫无躲闪的意思，直接擡起手臂，竖起格挡。

    嘭！

    伴着一声沉重的闷响，零一的踢击被挡下。

    “好硬！”余筱筱感觉像是一脚砸在铁板上般，忍不住说。

    但此时余年一言不发，直接抓住她的腿，将她整个人猛地拉近过来。

    一拳随之朝着她的胸口砸出。

    拳劲引得空气都在咆哮般。

    余筱筱慌忙擡起双手挡在身前。

    嘭！

    惊雷般的爆鸣声在训练场炸开，身体顿时连连后退。

    还没站稳，钢斗再次挥出一拳。

    余筱筱连忙侧身躲闪，但钢斗似乎早有预料，挥空的一拳突然横着直臂砸过来。

    本来想反击，大长腿都擡起来的余筱筱突然身体失去平衡，朝着一边的墙壁砸过去。

    好在格斗擂上的墙壁是反震的，撞在上面，力量仿佛被卸掉一般，身体微微弹开。

    重新找回平衡的余筱筱，立马一脚自上而下的踢出，试图打断钢斗的攻势。

    但刚刚擡起腿，钢斗猛地右臂下压，格挡下她的踢击，同时用力将她的腿压下去。

    身体重心下压，但余筱筱现在已经不是过去的自己。

    她借着倒下的身体，突然手肘朝着面前的钢斗砸过去。

    可钢斗另外一只手却忽地拍过来，将她的攻击拍开同时，顺势推在她的胸口。

    余筱筱踉跄后退，但右腿刚退一步，突然刚才砸出去的胳膊突然被抓住，身体再次被迫前倾。

    钢斗一掌再次拍在了她的胸口。

    从这一刻开始，她仿佛失去了所有的反击权。

    犹如狂风暴雨，水银泻地般的攻击，给余筱筱打得晕头转向。

    她现在只觉得....自己好像是钢斗的陀螺，在被随意的抽着，朝着钢斗想要的方向转动。

    这根本.....完全打不过呀！！

 第161章 数值怪以为自己老有操作了 

    第161章 数值怪以为自己老有操作了

    嘭！嘭！

    钢斗的攻势简直就是疾如风，徐如林，掠如火，难知如阴。

    被钢斗像陀螺一样彻底压制的余筱筱，现在终于体会到之前炬目的绝望。

    这根本不对呀，哪有你这么厉害的呀。

    怎么好像每一个动作都比我快呀！

    现在她完全没有之前让二哥惊讶自己成长的想法，只有别被抽的太惨的想法。

    所以要反击。

    不管防御了，她直接舍弃了所有防御，目光锁定钢斗的瞬间，猛地一脚就朝着对方砸过去。

    但钢斗只是微微一个侧身，闪身至她的背后，而后背对着轻轻一拍。

    啪！

    轻描淡写的一掌，却像是压倒骆驼的最后一根稻草的，余筱筱踉跄的半跪在地上。

    心气都被打没了，微微喘息着。

    “好。”

    蔡啸及时叫停战斗。

    “到这里就可以了。”

    再看下去也没意义了，完全是单方面的暴打。

    他看向余筱筱方向：“零一小姐的话，你的进攻方式太单一了，而且你应该是战斗太少，身体记忆没有形成本能的反应。”

    “很多时候都是先大脑做出思考，再做出动作。”

    “这样太慢了，遇见实力很强的对手，就容易像现在这般所有动作都慢半拍。”

    “另外，你的零一应该比较擅长踢击和速度，攻击的时候更应该展现这方面的优势。”

    “每一击尽可能攻敌七分自留三分，而不是奔着一击击溃对方的想法，那样容易被抓住无法发挥速度的优势。”

    余筱筱摘下高跃飞蝗密钥，解除变身。

    她仔细想了想对方所说的，确实蛮有道理的。

    自己每次攻击的确都是奔着一口气击溃对方的想法。

    以前都很有效，毕竟零一的数值放在那里。

    但如今想来，自己那般行为大概可以形容为——

    数值怪以为自己老有操作了。

    蔡啸见她在思考，便是扭头看向余年：“至于这位钢...这位我只能说我教不了你。”

    “没事，我本来就是主力累了，替补上来代打的。”

    余年莞尔，轻笑着说道。

    说罢，他取下钢斗昆虫仪，将其放开。

    嗡嗡！

    昆虫仪自动飞行，显得有些雀跃般在他周身盘旋一圈才离开。

    他又摘下骑士腰带，将其还给大哥。

    结果发现大哥正目光灼灼的盯着他。

    “小年，我们.....”

    或许是看爽了，余煜青有些手痒。

    仔细想来，他还未曾与小年战斗过。

    虽知晓小年从十年前就在锻炼自己，很强很强，但具体什么程度不亲自感受，还是难说。

    然而余年想都没想到，果断拒绝。

    他才不想打钢斗呢。

    谁也不乐意跟一个超模防御力的钢斗格斗吧？

    很无聊的。

    所以他轻咳一声说：

    “大哥，替补也累了，你要不找筱筱吧！”

    那边正在怀疑人生，却又思考蔡啸提的建议，大脑正双核运转的余筱筱看过来。

    一脸难以置信的表情。

    二哥，你抽陀螺的都累了，那我这个当陀螺累不累你就一点都不关心吗！！


    在骑士议会休息了一会，两人离开的路上还遇见了皇蜂。

    这位男妈妈问了一下两人怎么到这里来了。

    然后就得知是钢斗拉来训练的。

    只能说他当时的表情相当无语。

    从议会大厦离开后，余筱筱说道：“闫姐姐好像不在议会。”

    不过也正常，想来应该她应该是在翟老师那边。

    这时，她突然想起什么：“二哥，你觉得亚极陀怎么样？”

    “亚极陀？是个好女孩呀，漂亮，成熟，知性....”余年轻哼着愉悦的小曲，随口说道。

    “....我不是说闫姐姐，是说亚极陀。”余筱筱抿了抿嘴唇：“就是假如我变成亚极陀，你觉得和零一比怎么样？”

    上次虽然翟老师的检查结果没有出来，就爆发了冲突，翟老师人也去世了。

    但通过十年前被尊者袭击的事情，还有水之上神当时将她也囊括在亚极陀之内的言辞。

    基本可以断定，余家真的有亚极陀的血脉了。

    而此时。

    被问到的余年，陷入了沉思。

    一个神秘侧，一个科技侧....这怎么比？

    “牢妹，你已经让零一表现的有些区了，就别迫害亚极陀了吧。”

    余筱筱：“？”

    “万一我成为亚极陀，非常契合，表现的非常好呢！”

    “筱筱，还没到晚上，不是做梦的时候。”

    “.....呜！”

    余筱筱无话可说了。

    这次被二哥抽了陀螺，那更是彻底没资格让二哥别诋毁自己了。

    不过回想起刚才被二哥压制的喘不过气来的事情，余筱筱忍不住说道：

    “二哥，你这么强，不加入骑士议会成为骑士吗？”

    她感觉二哥不去当骑士，简直是暴殄天物。

    余年面不改色地说：“我在等合适的力量。”

    “合适的力量？”

    “对，就像是大哥的钢斗，你的零一，我也在等属于我的力量。”

    “那二哥想要什么？”

    “空我？”余年想了想说。

    空我亚极陀泽兹，他喜欢这种拳拳到肉的打击感。

    或者帝骑时王这种骑士版本答案也可以。

    “空我....那不是传闻议会的高层嘛！你岂不是得等一辈子？”余筱筱不禁说，“二哥，要不你先用我的瓦尔基里？”

    她早期使用的驱动器还在身边。

    余年没说话，只是给了她一个笑容。


    暖气片烘得整个屋子暖烘烘的，温热空气漫过每一个角落，没有寒意侵扰，周身被暖意包裹。

    房间里氛围慵懒闲适。

    余年坐在椅子上。

    看着帝骑和泽兹，两个手机同时收到的来自闫雨桐的消息。

    五号：【七号，关于假面骑士编年史，我们部长前去寰宇重工询问得知了新的情报。】

    【明日，就是最后一天，假面骑士编年史的邪魔徒boss就要诞生了。】

    【你会来吗，七号？】

    七号：【不出意外的话，会。】

    五号：【我知道了，到时候情况应该会比较复杂，你要小心一些。】

    七号：【好。】

    闫雨桐发给帝骑的消息差不多。

    也是说明天邪魔徒boss就要诞生的消息。

    不过补上了其他内容。

    闫雨桐：【根据我们部长所说，寰宇重工的新任总经理谛睨似乎要亲自下场，他的目标疑似是你，但不排除是烟雾弹。】

    帝骑：【我还真是受寰宇重工的偏爱啊，不过也是毕竟像我这样为寰宇重工嗷嗷待业的工作人员们提供新的就业岗位的好骑士真是不多见了。】

    闫雨桐：【将寰宇重工的董事和总经理打倒，空出来的就业岗位吗！】

    帝骑：【难道不是吗？这种公司一看内部就有不少人等着上位，我直接给他们清出位置，应该感谢我才对。】

    闫雨桐：【.....总之，明天小心，局面估计会很复杂，另外泽兹是潜藏在暗影猎团的卧底，不是真正的敌人。】

    帝骑：【放心吧，我亲爱的企鹅小姐，你的关心我收到了。】

    闫雨桐：【.....对了，亚极陀燃烧形态，除了你说的那个方法，还有什么办法吗？】

    她现如今正在殡仪馆，里面工作人员在处理翟老师的尸体。

    趁着空闲时间，将情报告知七号和帝骑。

    而和帝骑聊上就不禁想到他说的燃烧亚极陀进化方案。

    属实怎么想，怎么奇怪。

    那种方法真能成为燃烧亚极陀？

    还有为什么最后她是苦主剧情？

    帝骑：【有的，自然是有的。】

    闫雨桐：【是什么？】

    帝骑：【不知道。】

    闫雨桐：【啊？】

    余年看着她回复的惊讶表情包，撇撇嘴。

    他那是将翔一直通燃烧形态的经历套上她的情况改变了一下。

    但其他进化方法，应该是存在，但具体怎么做就不知道了。

    帝骑：【亚极陀归根结底还是人类的潜能在光之力的激发下，诞生的形态。】

    【这是人类觉悟的力量，心灵的力量，不知道怎么做的时候，想想自己的心吧~】

    闫雨桐看着这消息，只觉得好重的谜语人味道。

    明明是大白话，但帝骑说出来就感觉话里藏着话。

    帝骑那家伙感觉已经快被谜语腌入味了。


    晨光照破朦胧月色，清晨悄然而至。

    微凉的空气清冽干净，窗玻璃凝着浅浅水汽。

    阳光柔和不灼人，缓缓撒进客厅内。

    大哥余煜青早就出门了。

    因为今天邪魔徒boss随时可能降临的关系，骑士们提前就开始准备迎战。

    而余筱筱也收到了闫雨桐的消息。

    对付邪魔徒boss的事情。

    所以她出门之前提前叮嘱二哥，将大概事情告诉对方。

    “小心一些哦二哥。”

    “好。”

    然后她才出了门，前往与闫雨桐汇合。

    目前松海议会的骑士们，被分开，分别驻守在松海不同的区域。

    毕竟谁也不知道最终boss邪魔徒会出现在哪里。

    等余筱筱到的时候，闫雨桐就看见了她脸上一抹淡淡的忧愁。

    “怎么了筱筱？”闫雨桐问道。

    “我二哥的事情啦，闫姐姐你也知道，我二哥其实深藏不露的，虽然不是骑士，但战斗很强的。”

    确实深藏不露，可能还是七号，泽兹....闫雨桐心说。

    “然后呢？”

    “我昨天就问他，为什么不加入议会，成为骑士啦，结果二哥说还在等待适合自己的力量。”余筱筱无奈。

    “他要是早点成为骑士，我就放心多了。”

    其实他可能已经成为骑士了，而且在南疆差点一拳把你哄睡着了....闫雨桐轻轻宽慰道：“骑士的力量适配程度还是很重要的。”

    “你二哥这么强，肯定也是有自己想法的，再说了你们家已经有你和钢斗了，还有议会的骑士们，松海更是有帝骑和泽兹，他哪怕不是骑士也不用着急不是吗？”

    “再说了，你们家应该基本确定真的有亚极陀觉醒潜能了，说不定你二哥会觉醒成为亚极陀呢。”

    说到这，闫雨桐脑海中就浮现余年变亚极陀的时候浑身发光。

    结果变泽兹的时候又酷酷冒黑烟。

    反差这一块.....

    但岂料，余筱筱听见这话却摇摇头：“二哥应该不行的。”

    “嗯？”闫雨桐疑惑看过来。

    余筱筱正要解释。

    突然。

    松海市的上空泛起蓝色的光芒，随着阵阵流星般光幕展开而出。

    紧跟着就在两人的不远处，邪魔徒骑士出现了。

    而上空蓝色的光芒仿佛似乎正在酝酿着什么，隐约可见庞然大物般城堡的模样。

    “那就是boss吗？”闫雨桐蹙眉。

    余筱筱擡头瞧了眼：“这种时候为了增加压迫感，不是应该有最终boss成型的倒计时吗？”

    “而且这样的形成方式，看起来也太简陋了吧。这真的是游戏吗？还是说假面骑士编年史的游戏策划是外行呀？”

    她其实对游戏兴趣一般，但二哥喜欢玩，她也就陪着一起玩了。

    而以她从小玩游戏的角度来看，这游戏策划不太行。

    “且不管游戏策划的问题，看样子最终boss彻底降临还有一段时间，先解决邪魔徒骑士。”

    闫雨桐说话间，便是朝着那边出现的五只邪魔徒骑士而去。

    但与之前不同的是。

    或许是因为最终战的关系，这次出现的邪魔徒骑士身上竟然有其他代扣了。

    尤其是面前两只邪魔徒骑士。

    一只上半身是火红色的推进器代扣，而另外一只是星空配色的怪兽代扣。

    “这是，邪魔徒进化了吗？有其他代扣了....”闫雨桐表情微微凝重。

    其实从邪魔徒骑士出现以后，议会的助理团队就进行过分析。

    认为邪魔徒骑士的情况，他们的欲望驱动器空缺了一个代扣，是有可能可以与其他极狐系骑士一样，再使用一个代扣。

    而现在猜测成为现实了。

    最终boss的登场，还提升了邪魔徒骑士的强度吗！

    思索间，前方的推进器邪魔徒已经发现了两人。

    他瞬间冲过来，引擎轰鸣的声音响起，推进器的重拳朝着闫雨桐砸过来。

    “闫姐姐，小心。”

    余筱筱立马变身，化身黄绿色的电芒一脚挡住推进器邪魔徒的攻击。

    嘭！

    力量对碰的瞬间，她就立马感觉到了对方与之前邪魔徒的不同。

    “好强的力量....”

    “筱筱，这是推进器代扣，可以将对方力量提升十倍，小心。”闫雨桐连忙提醒。

    但她面前那只怪兽邪魔徒也直接冲了过来。

    除此之外，还有两只普通的邪魔徒骑士。

    她直接召唤出火焰军刀与风暴战戟，挡住三只邪魔徒。

    “提升十倍？”听见闫雨桐的提醒，余筱筱呆了一下。

    哪有这么离谱的装备呀。

    自己的高跃飞蝗，升级为闪耀飞蝗，数值也没提升多少呀。

    嘭！

    而眼前，推进器邪魔徒的攻击再次砸过来。

    在那恐怖动能推动下的拳头犹如裹挟着火焰般轰然而至。

    意识到对方惊人的力量，余筱筱立马使用闪耀飞蝗密钥。


    同一时间。

    余煜青驻守的位置，也出现了邪魔徒骑士。

    同样上半身出现了武装弓箭代扣。

    “来了。”

    余煜青转身，瞬间开启升时化，猛地一脚轰在面前邪魔徒骑士的身上。

    骑士们驻扎的区域，或多或少都出现了邪魔徒骑士。

    甚至是铁兵负责保护的骑士议会大厦附近都出现了邪魔徒骑士。

    他也变身参战了。

    或许是因为boss战的规格，邪魔徒骑士的数量远超之前。

    好在骑士议会做好了准备，甚至联系了寰宇重工那边的零一与欧兹参战，支援对付邪魔徒骑士。

    加上松海议会本身的骑士，倒也将局势暂时控制住了。

    松海执行部长——喻麟驻守的位置。

    在寰宇重工附近。

    主要他认为，帝骑可能先和谛睨打起来。

    毕竟通过上次和谛睨的对话，可以感觉出来寰宇重工对帝骑不加掩饰般的敌意。

    所以他在这里。

    寰宇重工附近倒也出现了邪魔徒骑士。

    还是与他一样的马格南邪魔徒骑士，上半身正是他极狐的马格南代扣。

    “还真是有缘，看来我对马格南是天生吸引吗？”

    喻麟说着，同样擡起马格南枪。

    他自然早已变身，如今是马格南推进器形态。

    对付对面的马格南邪魔徒骑士，完全没有压力。

    趁着这个机会，他询问其他区域情况如何。

    “目前骑士们正在剿灭邪魔徒骑士，其中钢斗，皇蜂还有警骑先生正在进行多战场支援。”

    “局势已经被控制住了。”

    好消息，喻麟微微松了口气。

    他就怕邪魔徒骑士太多了，多到议会的骑士都应付不了。

    这时，通讯频道内突然传来急切的声音。

    “泽兹，泽兹灾厄形态出现了。”

    “他正在对付邪魔徒骑士。”

    此话一出，喻麟表情微微变化，连忙问道：“帝骑呢？”

    “暂未发现帝骑的踪迹。”

    “想办法找到帝骑。”喻麟说。

    “是。”

    结束通讯，喻麟专心致志地对付马格南邪魔徒骑士。

    在推进器的加持下，他瞬间压制击溃对方。

    【magnum！magnum tactical bst！】（马格南！马格南战略爆破！）

    刹那间，从马格南手枪口中射出一阵密集的光弹将对方击败。

    不过就在这时。

    又是一阵蓝色的光芒浮现，落在城市各地，又出现了一批邪魔徒骑士。

    在他面前便是出现五只普通的邪魔徒骑士。

    “这是.....”喻麟微微一怔。

    这时，熟悉的声音突然响起。

    “直到邪魔徒boss诞生之前，邪魔徒骑士会不断出现，毕竟....那是堡垒。”

    喻麟扭头，看见从寰宇重工方向走过来的谛睨变身者——解川。

    见他眼神惊讶，似乎在说“你怎么这么早就下场了”，解川缓缓取出幻象驱动器放在腰间：

    “毕竟我们寰宇重工与骑士议会是盟友，总不能看着议会的诸位独自对抗邪魔徒骑士吧。”

    “况且这也是因为我们公司内部人员背叛导致的恶劣影响。”

    “所以就当与帝骑一战前做个热身吧。”

    “变身！”

 第162章 武神之刃，漆黑将军！ 

    第162章 武神之刃，漆黑将军！

    寰宇重工附近。

    远处那高耸入云的科技大厦映入眼帘。

    下方，新的一批邪魔徒骑士出现。

    解川戴上幻象驱动器，他的想法很简单。

    因为这次假面骑士编年史的事情，肯定是要有人担责的。

    黑锅已经扔给死去的炬目。

    但炬目还是差点意思，肯定不够。

    所以解川必须得做点什么，一方面挽回寰宇重工的名誉，另外一方面也是向骑士议会表态——

    你看，虽然我们松海寰宇重工以前干过贩卖盖亚记忆体的事情，现在又出现了假面骑士编年史这种影响到现实的骑士游戏。

    但我们真的是遵纪守法的好公司。

    自己惹出来的麻烦，自己会出来解决的。

    所以不光是对付帝骑，他还要在结束假面骑士编年史的事情上做出一定的贡献才行。

    于是这一刻，他取出谛睨变身的卡片。

    “变身！”

    【gazer，log in！】（谛睨！登录！）

    【install！innovation amp; control：gazer！】（安装！革新与掌控！谛睨！）

    五道金色的光环突然亮起，犹如光阵般划过解川的身体，紧跟着实体化形成金色的控制系统。

    金色控制系统无规则的在周身盘旋，斑斓亮眼的线条构成控制系统的轨迹，然后覆盖解川的身躯，升格他的姿态。

    假面骑士谛睨！

    姿态方面与之前的炬目真是除了颜色，几乎一般无二。

    但作为白金色的骑士，那股明显更高一等的压迫感已经无形间释放出来。

    最后当五个控制系统嵌入胸甲，肩甲，膝甲。

    那金色的骑士负手立在原地。

    “我来帮帮你吧，极狐先生。”

    说罢，除了胸口位置的控制系统全部脱离而出。

    嘭！！

    装甲脱离的清脆声音响起，紧跟着对着前方的邪魔徒骑士们就发起了攻击。

    眼前一共六个邪魔徒骑士，主要麻烦的只有那只使用推进器代扣的。

    从控制系统内，瞬间释放出光束，轰然将六只邪魔徒的身躯覆盖。

    轰！

    冲天的火光顿时无法遏制的扬起，焰浪翻涌间，突然引擎的声音轰鸣。

    推进器邪魔徒骑士冲了出来。

    其他五只邪魔徒骑士，像是杂兵般直接被一招秒杀了。

    但这就是谛睨的力量，绝对的数值与攻防一体的机制。

    是可以与极狐镭射推进器形态持平的战力。

    唰！

    那只推进器邪魔徒还想反抗，创造奇迹。

    伴着引擎轰鸣的声音，直接冲过来，一拳朝着谛睨面部砸过来。

    谛睨负着手，甚至看都没看。

    而那之前脱离出来的四个控制系统就突然展开光幕般，金色的平面形成绝对的防御，哪怕是推进器提升十倍的数值也没引起丝毫波澜。

    谛睨控制系统的防御力很惊人，哪怕是极狐的镭射推进器都破不了防。

    更别说现在普通的推进器。

    那更是起不到任何作用。

    看着那轰在金色光幕上的一拳，谛睨微微伸出手指，隔着光幕轻轻张开。

    下一秒光幕突然消失，紧跟着推进器邪魔徒骑士的重拳轰在他的掌心。

    谛睨的数值可丝毫不弱于有推进器加持的邪魔徒骑士。

    硬接一拳毫无任何影响，反而是他立马一拳轰在推进器邪魔徒骑士的腹部。

    嘭！！

    当场推进器邪魔徒骑士的身体直接失去控制般倒飞出去，重重摔在地上。

    踏踏！

    迈开步伐，谛睨优雅地走过来，一脚踩在邪魔徒骑士的身上。

    然后取出天意卡片，划过幻象驱动器。

    【delete！】（删除）！

    下一秒胸口的控制系统也脱离而出，五个控制系统构成五边形，谛睨的身体直接悬浮起来。

    白金色的骑士端立在天空之上，以控制系统为中枢直接展开金色耀眼的光翼，庞大的光翼几乎让天空都黯然失色。

    唰！

    谛睨手指轻轻一挥，于是那些光翼的力量汇聚在控制系统内，宛如五道金色的流星从天空之上坠落而下。

    轰！

    推进器邪魔徒骑士瞬间消失在冲天而起的火光中。

    只当做一场热身的谛睨在解决掉推进器邪魔徒骑士后，就擡起头看向天空方向。

    蓝色的光芒不断汇聚，最终boss的身影已经逐渐构成。

    那是一个城堡邪魔徒。

    “看样子最终的boss要登上了，泽兹已经出场了，想来帝骑应该马上就要露面了。”

    “极狐部长，我们走吧，该....”

    谛睨负手侃侃而谈的说着，突然一道赤红色的光芒迸发而出。

    那是从马格南枪中射出的光弹。

    但游离在周身的金色控制系统，在马格南枪摁下的瞬间，就立马做出反应，挡住了从背后袭来的攻击。

    “唔？”谛睨微微回眸，看着朝他开枪的极狐，面无表情的问道，“极狐部长，你在做什么？”

    喻麟微微一笑，他摘下马格南代扣，取出马克二代扣。

    “当然是击溃假面骑士编年史的幕后黑手了。”

    “你似乎误会了什么。”解川语气波澜不惊，听不出愤怒，也听不出惊讶。

    “现在你应该做的是与我一同击败帝骑与泽兹。”

    喻麟不以为意，他只是将马克二代扣插入驱动器，然后再取出那把镭射跃动升华器。

    两天前从谛睨手中得到这东西，他还没使用过。

    “第一次使用，用来对付你谛睨刚刚好！”

    “变身！”

    【dual on！hyper link！laser boost！ready fight！】（双核驱动！超级链接！镭射推进器！准备开战！）

    当银白色的装甲为火红的身躯增添一抹他色的瞬间。

    嘭！

    喻麟直接动手了，猛地一拳朝着谛睨轰出去。

    身躯宛如红白相间的狐狸，几乎是眨眼间的攻击。

    但哪怕是突然的一击，依然被控制系统挡住了。

    金色的光幕形成绝对的防御，哪怕是镭射推进器都无法攻破。

    “你现在对付我，邪魔徒骑士与boss邪魔徒怎么办？”解川直到现在，依然负手而立。

    “你不是说了吗？泽兹出现了，帝骑应该很快也会出现。我既然已经输了，对付最终boss的事情当然是交给他们了。”

    喻麟轻笑一声。

    在这场最终决战开始前，他的惊世智慧准备了两套方案。

    第一，如果帝骑和泽兹没有出现，那就优先击破邪魔徒，再寻找与谛睨决战，拿下对方的机会。

    第二，若是帝骑与泽兹任意一方出现，那自己可以根据情况决定先对付邪魔徒还是对付谛睨。

    而所谓视情况而定，自然是......

    谁先出现在他面前，就先打谁！

    现在泽兹已经出现，那么邪魔徒boss就属于对方了。

    而自己的优先任务确认为击溃谛睨，彻底终结假面骑士编年史再来一次的可能性。

    谛睨立马明白了极狐的想法。

    “随意对寰宇重工的总经理动手，你有获得授权吗？”

    “授权还没下来，不过那种东西打完再说！”

    说话间，极狐猛地擡起拳头再次轰在金色光幕上。

    但金色的光幕只是犹如拳头大的石块落入水中溅起些许涟漪般。

    这防御力让喻麟不禁想到之前对帝骑研究时看见的金属簇飞蝗形态，真是麻烦。

    “哼！”谛睨冷哼一声：“将那条镭射跃动升华器交给你，没想到是资敌了吗。”

    “借用帝骑的一句话，马克二与镭射跃动升华器是最佳搭配，此物当为我所用！”

    喻麟一边说着，一边挥出拳头。

    但眼前控制系统形成的金色光幕，防御力实在棘手。

    他无法突破。

    当然控制系统的速度太慢，也追不上他。

    轰！轰！轰！

    一道道密集的光束轰出，却都慢了一拍。

    必须要先打掉那些浮游炮一样的东西....喻麟一边躲闪攻击，一边猛地发动镭射跃动升华器。

    【finish mode！laser boost victory！】（终结模式！镭射推进器决胜！）

    他召唤出火焰状的拳头，朝着控制系统挥出。

    嘭！嘭！

    刚好五个火焰拳头与五个控制系统彼此碰撞在一起，互相力量抵消，但又无法脱离。

    “现在你没有麻烦防御了吧！”

    喻麟怒喝一声，顷刻间近身，猛地一拳在马克二强大动能的推动下迸发出恐怖的一击。

    但他低估了谛睨的力量。

    哪怕没有控制系统，他依然有不亚于镭射推进器的力量。

    嘭！

    双方力量对轰，宛如惊雷般的爆鸣声骤然炸开。

    随着那力量无情宣泄，冲击在地面上炸开层层的裂痕。

    极狐与谛睨同时后退拉开距离。

    “所以在极狐部长眼中，击溃我真的比帝骑和泽兹更重要吗？”

    “一个还是目前议会的通缉犯，一个更是暗影猎团那群疯子的成员。”

    说真的，谛睨不想和镭射马克二战斗。

    就刚才那一下他就知道了，对方实力不弱于他。

    两人打完，那就给帝骑捡漏了。

    和一开始预想的完全不一样。

    那根本不是他想要的结果。

    主要打赢了对方也完全没有好处，难不成杀了极狐？那等着骑士议会派人追杀他吧。

    但喻麟下定决心可就不会迟疑。

    “对，在我看来，假面骑士编年史远比他们更危险。”

    况且泽兹基本确定是卧底，而帝骑通缉犯的事还是前前任的执行部长做的，他对那事都不太了解。

    “先解决掉你，彻底终结假面骑士编年史，日后有的是机会与帝骑和泽兹再切磋一下。”

    “毕竟...我现在的力量也进化了。”

    “会赢的”那三个字，如今已经成为魔咒，晚上做梦都能想到。

    现在得到镭射推进器的力量，他自是想要日后从帝骑的减速带、泽兹的陀螺名单上下来。

    这一刻两人对峙在一起。

    不过就在这时。

    突然间，最终boss降临了。

    按照解川定时好的时间，早晨九点。

    假面骑士编年史第一次登场的邪魔徒boss——蛞蝓要塞邪魔徒登场了。

    那是巨大的堡垒，移动的航天要塞，下方无数的触手正在无止境的挥动着，将所有接触到的大厦摧毁。

    好在议会的后勤人员在大概确定boss降临的位置后，就已经疏散了附近的人群。

    只是普通建筑物的损坏。

    “嗯....”喻麟微微蹙眉。

    说实话，最终boss登场的比他想象的早。

    “你不去阻止吗？”谛睨负手而立。

    喻麟犹豫了一下，但就在这时。

    突然一道全身酷酷冒黑烟的身影犹如炮弹般从地面上弹射而起，冲着天空而去。

    那是泽兹！

    嘭！！！

    天空中的要塞突然横遭重击，下方破开了一阵裂痕和火光。

    “看样子，天塌了还是有积分更高顶着呢。”喻麟作为目前倒数第一，微笑着说道。

    他一个倒数第一，急什么。

    “.....”

    谛睨冷哼一声，看着那蛞蝓要塞邪魔徒在空中被泽兹灾厄击中，发出响彻整个松海般的悲鸣声。

    他微微垂眸，望着身前的极狐。

    “看样子是必须要击溃你，才能去对付帝骑了。”

    喻麟摇头，反驳：“不，是我先击溃你，再去挑战帝骑！”

    两人这一刻，火药味十足。

    风微微拂过，仿佛一切变得安静。

    即将开战动手的瞬间，却忽地听见轻微的声响。

    “哢嚓~”

    他们不约而同的突然一怔，下意识擡起头，看向声音传来的方向。

    这才发现......

    不远处的屋顶上不知何时坐着一道粉红色骑士的身影。

    他摆弄着相机，轻轻看着上面两位骑士对峙，俨然决战紫禁之巅般的画面。

    “所以在邪魔徒最终boss被泽兹抢走以后，我成为你们要挑战的最终boss了吗？”

    帝骑微微垂眸，笑着说罢，便是突然起身：“也罢，作为最终boss，我来接受你们的挑战。”

    他取出一张卡片：“我来当你们的对手吧。”

    音落间，卡片插入驱动器，轻轻推动。

    【kamen ride！tycoon！】（假面驾驭！太狸！）

    当初对付恐惧掺杂体的时候，顺手击败了一些掺杂体，得到的卡片。

    【dual on！ninja amp; boost！ready fight！】（双核驱动！忍者与推进器！准备开战！）

    太狸的基础形态，还好不是特级咒具——武装弓箭。

    而是忍者推进器形态。

    “太狸？”

    极狐自然认识对方，深城的同伴，实力比他弱，每次内部切磋都输给他了。

    解川作为谛睨，自然更认识太狸这位欲望驱动器的使用者。

    他本来以为帝骑会再来一个镭射推进器。

    自己一个谛睨，单挑两个镭射推进器。

    但太狸的话....

    没有丝毫迟疑，他突然召唤控制系统。

    那边与极狐镭射推进器拳头力量对轰的控制系统，终于挣脱了其中力量附带的重力控制，强行来到谛睨身前。

    一句话都不用多说，唯一的目的是将帝骑打倒在这里，谛睨大手一挥，控制系统瞬间释放光束。

    当那光束近在咫尺的瞬间。

    帝骑依旧不紧不慢地取出卡片，插入腰间驱动器。

    “对付你们的话，就用这个吧。”

    音落间，他突然一掰手指。

    【kamen ride！tycoon bujin sword！】（假面驾驭！太狸武神之刃！）

    【set avenge！black general！bujin sword！ready fight！】

    （置入，复仇！漆黑将军，武神之刃！准备开战！）

    那些从金色控制系统内射出的光线，在即将命中帝骑的瞬间，突然仿佛被无形的刀刃斩开，随之湮灭在太狸全身冒出来的漆黑之雾中。

    太狸也开始酷酷冒黑烟，但黑烟中突然浮现一抹墨绿色的光芒。

    下一秒寒芒自上而下闪过，漆黑的装甲覆盖全身。

    极狐和谛睨从未见过的形态，就这么突然出现在面前。

    “这是什么！太狸哪有这种形态呀！”

    极狐嘴角一扯，他和太狸以前经常切磋，都没见过这种东西。

    虽然之前帝骑在他知道镭射跃动升华器之前就展示了镭射推进器形态。

    但是！

    那时候他好歹有马克二吧，起码有一部分吧。

    但这个太狸的形态，他确信一部分都没有，简直就是凭空....诞生的。

    谛睨也沉默了。

    与极狐想法一样，之前的镭射推进器还可以接受。

    毕竟马克二和镭射跃动升华器他们是真有。

    但现在这个太狸的形态，他们真的没有。

    他猛地擡起手，控制系统蓄力金色的光辉。

    “卫星可没有制作这种代扣，谁允许你掌握这种不属于假面骑士编年史的力量的！”

    如果说喻麟是骑士议会派，忠诚的议会成员。

    一切以议会的利益为主。

    那么解川就是寰宇重工派，他的一切都是为了寰宇重工。

    董事会，卫星的存在在他心中都是最终的。

    当然假面骑士编年史更是如此，按照游戏一开始的规划。

    欲望驱动器体系就是内测服的玩家。

    炬目是游戏管理员，谛睨是游戏制作人。

    他要确保假面骑士编年史的进行.....

    但现在，一个分明是太狸的，却不属于假面骑士编年史的形态出现了。

    解川不懂游戏，也不在乎游戏。

    但他在乎假面骑士编年史，更在乎寰宇重工。

    这形态简直让假面骑士编年史显得有些可笑。

    压抑的声音中是无法遏制的情绪，他一向平稳的声音终于出现了波澜！

    嘭！！

    下一秒，所有控制系统开火。

    密集的光束冲着前方漆黑的骑士而去。

    而此刻漆黑将军只是微微擡起手。

    黑暗深邃的力量涌现而出，在掌心间汇聚成武刃之剑。

    毫无任何迟疑，迎着控制系统的光束，拔剑斩出。

    唰！！

    黑暗中闪烁着的墨绿光芒，寒芒划过，哪怕是光......此刻也被直接切开！

 第163章 武神之刃VS谛睨、镭射推进器极狐！ 

    第163章 武神之刃vs谛睨、镭射推进器极狐！

    漆黑中闪烁着墨绿色的光芒，武刃之剑瞬破控制系统释放而出的光束。

    踏！

    下一秒，武神之刃便一步踏出，欺身而上，武刃之剑顺势朝着面前的谛睨斩出。

    谛睨面无表情，只是眼中难掩杀意。

    现在已经不只是因为董事会的命令，还有对帝骑影响到假面骑士编年史的厌恶了。

    唰！

    他的控制系统瞬间开始汇聚，在面前形成金色的光幕来抵挡武神之刃的斩击。

    铿！！

    金铁交击之声骤然间响起，整个金色光幕在这一刻泛起了巨大的涟漪，宛如巨石狠狠砸入水中般。

    但控制系统形成的金色光幕依旧挡下了武神之刃的攻击。

    下一秒，谛睨正要反击。

    眼前的武神之刃却再度挥出。

    铿！铿！铿！

    墨绿色的寒芒不断闪烁，一刀跟着一刀不断砸在光幕之上。

    仿佛平静的湖面掀起狂风暴雨般，金色光幕突然不断震动。

    谛睨的表情微微变化。

    而下一秒，帝骑直接一推腰间驱动器。

    【attack ride！bujin sword strike！】（攻击驾驭！武神之刃猛击！）

    当武刃之剑微微划出，猩红色的光芒突然浮现，随之形成红色的满月。

    而那满月的力量在武刃之剑斩出的瞬间，尽数收束汇聚，顿以无物不斩的姿态轰在金色光幕上。

    在谛睨震惊，难以置信的目光下，一直以来为他挡下无数攻击，从未被击破过的金色光幕这一刻竟然出现了裂痕。

    “哢嚓！”

    刺耳的清脆声响却如惊雷般在耳畔炸响。

    紧跟着裂痕仿佛失去控制般，以肉眼可见的速度开始疯狂的扩张蔓延，直至遍布整个光幕后。

    终于来到了承受的极限，当场崩碎开来。

    嘭！！

    失去光幕的保护，武刃之剑抡出墨绿色月牙状斩击，轰在谛睨的胸口。

    一抹刺眼的火星瞬间迸射，谛睨当场痛苦捂着胸口暴步后退。

    脚步踉跄，险些直接倒下，还是单手撑在地上才勉强稳住。

    “这股力量！”

    好惊人的力量，他确信刚才那是纯粹的力量击碎了他的防御。

    哪来这么高的数值.....

    武神之刃纯白板一个，没有马克九那么花里胡哨的能力。

    全身上下翻来覆去的看，只写着两个字——数值！

    要说极狐系的骑士也是够抽象的。

    霸牛许愿，搞来了对骑士特攻的机制怪，结果完全没数值，碰见稍微强点的怪人就完蛋。

    太狸许愿全是数值，唯一的机制竟然是可以再使用其他代扣强化.....

    只能说，许愿这一块或许对癫佬们来说还是太难了。

    但武神之刃虽然白板，没有什么金属簇飞蝗那么夸张的机制，甚至没有灾厄虚幻，操纵重力等能力。

    但一把刀，摧毁一切的压迫感却也是绝无仅有的。

    哪怕是谛睨制造的金色光幕，那惊人的防御也终将被武神之刃斩断！

    而这时，前方的谛睨反应很快。

    防御被击破的瞬间，他就意识到挡不住对方的攻击，只能对攻。

    立马操纵控制系统释放光束，密集的攻击朝着武神之刃压制而去。

    但武神之刃只是随手一甩披风，擡起武刃之剑就入如无人之境般，将所有的光束尽数斩断。

    然后朝着谛睨一剑斩出。

    谛睨本能的选择擡起拳头对轰。

    但刚做出这个决定就后悔了。

    锵！

    那剑鸣的声音忽得响彻，下一秒沉重的力量猛地宣泄而出。

    他的谛睨在数值上直接被武神之刃压制了。

    下意识踉跄后退一步，武神之刃再度斩出，墨绿色的寒芒划过胸膛。

    火光顿时无法遏制的从胸口迸射出来。

    身体直接失去平衡般连连后退，还没站稳，武神之刃已经再次斩出。

    谛睨眼神一凛，不敢硬抗，连忙召唤控制系统先挡一下。

    嘭！！

    但那墨绿色的斩击力量宣泄出来的瞬间，就让谛睨感觉身体如遭重锤般，猛地爆射出去。

    狠狠砸在那边的墙壁上，沉重的力量冲击，在墙体上留下刺眼的网状裂痕。

    这一幕，让那边的极狐不禁倒吸一口凉气。

    什么逆天数值啊，他可是亲自体验过谛睨力量的，无论是那控制系统构成的防御，还是对方自身的拳力。

    镭射马克二与对方处于势均力敌的状态。

    而眼前太狸这个武神之刃，竟是将谛睨当减速带砍，几刀就给人砍飞出去了。

    “太狸....知道自己有这么猛的力量吗。”

    他不禁小声嘀咕。

    岂料刚说罢，却忽地看见面前武神之刃的那深红色复眼凝视着他。

    打了谛睨，可就不能打我了吧？

    他脑海中浮现出这样的想法，但下一秒武神之刃已经毫不留情地斩出。

    那墨绿色的斩击袭来的瞬间，喻麟慌忙躲闪，但刚刚躲开的寒芒却突然横着砸过来。

    即便极狐第一时间擡起手臂挡在身前，还是被武神之刃那恐怖的力量轰飞出去。

    身体失去控制的不断后退，脚底和地面一阵摩擦，擦出刺眼的裂痕后，逼得他使用镭射跃动升华器控制重力的能力才勉强停下身体。

    好吧，之前自己的言论还要挑战帝骑。

    所以对方直接将自己囊括为挑战者了。

    仿佛在说“顺手的事”！

    喻麟甩了甩手臂，轻哼一声：“既然如此，那我这位挑战者就来试试看吧，太狸的形态到底有多强！”

    成为镭射推进器前，用马克二是帝骑的减速带。

    现在掌握镭射推进器，还是帝骑的减速带。

    那他不是白升级了？

    至少不是顺手被打成减速带的那种吧！

    嘭！

    他突然使用镭射跃动升华器的能力，操纵那边因为战斗而断裂开来的墙壁碎块，深红的力量裹挟着朝着武神之刃扔过去。

    锵！

    武神之刃瞬间将其直接切开。

    而趁着这个机会，极狐镭射推进器近身，右拳猛地砸出。

    铿！！

    武神之刃自然不会避他锋芒，迎着就斩出。

    但通过刚才武神之刃与谛睨的战斗，极狐已经明白对方力量很惊人。

    力量的对轰刚刚使出，果断卸力顺着对方的斩击突然侧身，猛地一脚踢出。

    但武神之刃反应极快，直接单手擡起，格挡住极狐的踢击。

    同时手腕猛地一转，刚才落空的一剑横着再次挥出。

    当即刀刃划过金属，那刺耳的金铁交击之声响彻，一抹醒目的火花迸射，极狐踉跄后退。

    还没站稳，武神之刃再次斩出。

    他慌忙擡起手臂抵挡。

    但只是一击，沉重的力量无止境般宣泄，整个人当即失去控制倒飞出去。

    趁着极狐吸引帝骑注意力的时候。

    那边刚刚被轰飞出去的谛睨站起身来，控制系统瞬间发力，一阵光束迸发而出。

    所有的攻击疯狂宣泄，不敢有丝毫保留。

    然而武神之刃只是随手一擦那把锋芒毕露的长剑，便是迎着光束冲过来。

    一道寒芒闪过，光束瞬间被斩灭。

    武神之刃是这样，只需要平a穿插普攻，超绝的数值自然会发力。

    如果这还不够，那就开技能加伤害。

    反正没什么是一刀解决不了的，如果有那就再来一刀。

    望着那摧枯拉朽般杀过来的武神之刃。

    谛睨表情微微变化：“怪物。”

    他声音中情绪已经无法遏制，猛地召唤控制系统抵挡攻击。

    唰！

    但只是瞬间，一道斩击就将他轰飞出去。

    背后还想操作的极狐，更是刚出现就被精准捕捉，一剑砍了回去。

    明明是以一敌二，但极狐镭射推进器与谛睨两位强大的骑士，这一刻却完全没有还手之力。

    武神之刃的斩击，不断划过两人的身躯。

    一抹跟着一抹的火花飞溅而出，金铁交击之声接连响彻。

    每一次沉重闷响后，他们就会受到重创倒飞出去。

    局面完全是单方面的压制。

    武神之刃超绝的数值，无物不斩的破坏力展露无遗。

    而这一刻，当那墨绿色的斩击瞬间形成满月状般，一前一后的极狐和谛睨同时身躯倒飞出去。

    谛睨一头栽进废墟中，浑身狼狈不堪。

    “不能这样下去....”

    对方的数值太高了，只用单纯的斩击就将他们压制的毫无还手之力。

    继续这样下去，被砍到彻底丧失战斗力只是时间问题。

    要反击！

    所以谛睨强撑着爬起来，索性控制系统还在，他便直接取出卡片划过驱动器。

    【delete！】

    身体悬浮都来不及，优雅什么的早已是顾不上的事情。

    五个控制系统直接展开光翼，然后收束谛睨的力量形成五道流星朝着武神之刃轰出。

    见状，帝骑单手握着武刃之剑，然后卡片取出，随手扔进驱动器。

    【final attack ride！t-t-t-tycoon！】（最终攻击驾驭！太-太-太-太狸！）

    【bujin sword victory】（武神之刃决胜！）

    当面前五个控制系统宛如金色流星般袭来的瞬间，武神之刃周身都浮现一抹漆黑深邃的力量。

    仿佛周围都被染黑般，他微微擦着武刃之剑，随即一剑斩出。

    墨绿色的光芒灌注恐怖的力量，收束于武神之刃上，而后那毫不遮掩的锋芒对轰控制系统。

    然后这一刻，武神之刃真正的特性展现了。

    无物不斩，哪怕是控制系统！

    也终将被一分为二。

    墨绿色的力量以摧枯拉朽之势，让谛睨金色的光芒变得逐渐暗淡，失去了色彩。

    而后锋芒直接击中控制系统本体。

    哢嚓！

    脆响悄然响彻，虽然被恐怖力量宣泄的破空声所遮挡，但那金色控制系统上出现的裂痕却是无法遮掩的。

    裂痕在以肉眼可见的速度猛地蔓延而起。

    谛睨瞳孔瞬间变得清澈，之前控制系统形成的金色光幕防御被击破都不至于让他如此失态。

    但控制系统被斩开这种事情出现在眼前，让谛睨发出难以置信的声音。

    “不会吧！”

    轰！

    墨绿色的光芒瞬间迸发，让一切变得暗淡，更让一切变得脆弱。

    在谛睨错愕的目光下，五个控制系统被平滑的切开，毫无任何滞涩感的被一分为二。

    然后内部迸射出崩灭的火花，失去控制全部毁灭了。

    踏！

    武神之刃大招还有特色，是可以多段的。

    便如此刻一剑将谛睨的五个控制系统斩灭后，那把剑依旧闪烁着墨绿色的光芒，熠熠生辉般被提着走近。

    谛睨猛地惊起。

    【shut down！】（停机）！

    低沉的机械声响起，他手心出现金色的光球。

    谛睨最后残存的力量收束汇聚在拳头上，当前方缠绕着墨绿色光辉的武刃之剑斩出，金色一拳随之轰出。

    嘭！

    力量碰撞在一起，武刃之剑上泛着漆黑的墨绿光芒势不可挡。

    谛睨的力量早已是风中残烛，短暂僵持不过几秒就被直接碾压过去，而那武刃之剑的锋芒便是威势丝毫不减的轰在谛睨肩膀上。

    自上而下，寒芒斩出。

    墨绿色的斩击迸射出刺眼的火光，谛睨再无之前半分优雅，身体无法控制的被强行压制半跪在地上。

    随着武刃之剑斜着自上而下划出，谛睨朝着漆黑将军的背后倒飞出去。

    轰！！

    他狠狠砸在地面之上，连滚数圈才停下身子。

    而在他倒飞出去的瞬间，极狐却已经做好了最强一击的准备。

    【finish mode！laser boost victory！】（终极模式！镭射推进器决胜！）

    再次摁下镭射跃动升华器，瞬间蓝色的火焰涌现而出，与刚才飞过来的谛睨擦肩而过。

    便以强势之资，发起对“最终boss”的最后挑战。

    常规的攻击完全起不到效果。

    眼前的太狸漆黑将军看起来没什么特殊的能力。

    但高攻高防就是他最大的能力。

    必须要全力一击才能找到机会。

    所以喻麟发动了骑士踢。

    极狐镭射推进器一跃而起，四道分身随之出现，而后施展出骑士踢。

    随之左边的分身率先骑士踢，火焰的力量喷涌，然而却在靠近武神之刃的瞬间。

    被那闪烁着墨绿色光芒的武刃之剑斩灭。

    哪怕是分身的骑士踢，武刃之剑也是干净利落的直接一刀砍了。

    唰！唰！唰！

    顷刻，便是见那漆黑将军连续挥剑。

    极狐镭射推进器骑士踢召唤出来的四个分身，还没接触到对方就被直接斩灭。

    直至极狐本体的骑士踢，所有的力量倾注，炙热的火焰喷涌而出。

    “喝！”

    只听极狐怒喝一声，将那骑士踢的力量宣泄而出。

    【bujin sword victory！】（武神之刃决胜）！

    武神之刃上那墨绿色的光芒再次耀眼的绽放，惊人的力量收束于锋芒之上，一道圆月型的斩击便是对轰而出。

    轰！！

    恐怖的力量迸发，气浪不断的宣泄。

    红与墨绿的光辉彼此纠缠交织，而后无情的摧毁周围的一切，地面层层的破碎，附近的墙体光是受到气浪的冲击就已然浮现出崩碎的裂痕。

    但显然，武神之刃对标的是马克九。

    极狐镭射推进器与武神之刃间是有明显断层的。

    墨绿色的光芒便是瞬间击溃他的骑士踢力量，而后耀眼的绽放，溢满双眸间，斩击的力量轰在他的身上。

    “呃！”

    极狐身体在半空中就迸射出刺眼的火花，宛如断线的风筝般倒飞出去。

    重重摔在地上，光芒一闪而过，直接解除了变身。

    喻麟倒在地上张口闭眼。

    唰！

    漆黑将军随手一擦手中长剑，目光转向那边的谛睨。

    现在的谛睨五个控制系统被摧毁了，最后的力量在刚才的一拳被挥霍干净，已经被拔了牙的老虎，再无任何锋芒。

    战意被武神之刃摧枯拉朽般的力量斩灭，眼神中唯有清澈与茫然。

    这到底是什么力量！

    太狸....欲望驱动器那种在假面骑士编年史中充当玩家所用的量产型驱动器，为什么会有这样的力量！

    不过此刻。

    【bujin sword victory】（武神之刃决胜！）

    漆黑将军直接扔掉了武神之刃。

    浑身漆黑的力量不断浮现，包裹全身，当真宛如一个大boss般，墨绿色的光芒则是从腿部溢出。

    嘭！

    武神之刃一跃而起，骑士踢轰出。

    谛睨已经彻底没有反抗的能力，只能眼睁睁看着。

    轰！！

    武神之刃的骑士踢不偏不倚的轰在他的身躯上，恐怖的力量顺势迸发，全部倾泻而出。

    谛睨无法抵挡般，身体直接宛如炮弹般爆射出去。

    轰！！


    另外一边。

    自头顶上出现蛞蝓要塞邪魔徒。

    大量的邪魔徒骑士便是被投放在城市各地。

    所幸拥有代扣强化的邪魔徒是少数。

    当然最重要的是，在蛞蝓要塞邪魔徒出现的时候。

    泽兹灾厄形态登场了。

    虽然没见帝骑，还有极狐，但泽兹的出现还是如同一阵强心剂注入，让骑士们士气大涨。

    嘭！

    宛如惊雷般的爆鸣声轰然炸响。

    蛞蝓要塞邪魔徒发出痛苦的悲鸣，它那巨大的身体上站着泽兹灾厄的身体。

    浑身苦苦冒黑烟的灾厄，一拳轰在巨大要塞上，仿佛一击直接打穿般。

    那蛞蝓要塞邪魔徒身躯上不断延伸而出的触手，试图反抗灾厄形态。

    但灾厄只是擡起拳头，漆黑的力量疯狂涌现，一拳砸在蛞蝓要塞邪魔徒的身上。

    那些如蟒蛇般袭来的触手，就随着巨大要塞发出的悲鸣，疯狂地颤动起来，连攻击都忘记了。

    下一秒。

    只见泽兹直接取出三重绝炮，对准下方的蛞蝓要塞邪魔徒。

    猛地摁下扳机。

    轰！

    沉重的力量宣泄而出，要塞的表面直接被凿开。

    “吼！”

    生物要塞发出无比痛苦的悲鸣，响彻整个松海。

 第164章 双骑极致形态！帝骑访问星空无限数据库！ 

    第164章 双骑极致形态！帝骑访问星空无限数据库！

    天穹传来的战斗声响，被余年无视了。

    泽兹灾厄自然是他用终骑枪召唤出来的。

    灾厄大王是这样的，在完成任务之前是不会罢手的。

    他不用去管。

    然后他打开系统面板。

    【支线任务——8：破解假面骑士编年史（未完成）】

    【支线任务——9：探明假面骑士编年史的秘密（未完成）】

    关于假面骑士编年史，现在触发了两个支线任务。

    第一个简单，解决掉谛睨应该就完成了。

    主要还是第二个。

    所以刚才那一脚骑士踢没有彻底将谛睨踢爆，还给他留下一点生机。

    踏踏！

    他捡起插在旁边的武刃之剑。

    得益于之前经常乱扔武器然后找不到的教训，如今余年扔武器也会提前计算之后的落地位置。

    随手一擦锋芒，他朝着谛睨走过去。

    “听说假面骑士编年史关系到人类的存续，那是什么意思？”

    这句话是他之前在炬目驱动器内看见的。

    倒在地上，浑身冒着白烟，再无任何抵抗力气的谛睨听见这话身体猛地一颤。

    但也只是如此，他现在连说话都费劲。

    勉强擡起头，看着站在面前，俯视着他的骑士。

    “你怎么会知道....”

    话说到一半，谛睨意识到自己说了句愚蠢的话。

    正如太狸这武神之刃的强大形态，明明并非卫星制作，而且还要强于他的谛睨的力量，却属于帝骑这种无法理解的事情。

    帝骑这神秘的家伙，知晓一些秘密并不是多值得惊讶的事情。

    “嗬....嗬....看来你不知道啊，帝骑。”

    “如你所说....假面骑士编年史....涉及到了人类的延续....”

    “为什么这么说？”帝骑微微仰起头，有些好奇。

    “倘若我问你.....你的力量是怎么来的.....这形态是怎么来的....你会说吗？”谛睨嗤笑一声回答。

    “有道理。”

    帝骑微微擡起武刃之剑。

    看见这一幕，那边张口闭眼的喻麟顿时急了。

    “等...等等，你们刚才说的那是什么意思？”

    “什么叫假面骑士编年史涉及到人类的延续。”

    他对谛睨的死活不感兴趣。

    但后面的事情，编年史竟然不只是普通的游戏还涉及到人类的延续那他就不得不赶忙询问。

    “谛睨，那是什么意思！”

    谛睨气息微弱，并不回应。

    “该死，泽兹，对了找泽兹用积分第一的机会应该可以询问卫星吧。”喻麟立马又想到方法。

    假面骑士编年史通关的第一名，可以向卫星提出一个要求。

    他立马擡头看向天空的泽兹。

    但谛睨微弱的声音断断续续：“真...遗憾....这次的编年史只是测试.....”

    这次的假面骑士编年史，就是一场测试。

    完全的假面骑士编年史现在压根还没完成。

    所以他从一开始就是欺骗极狐，但之前大家就怀疑他的话真假参半，只是极狐病急乱投医罢了。

    听见通关这次的编年史也无法，喻麟的脸顿时黑了。

    “你还真是一句真话都没有啊。”

    余年也是不禁感叹。

    看样子寰宇重工也不全是老实人嘛。

    倒是有点想念那个千骑了。

    对方知道什么是真说啊。

    不过余年也没在意。

    反正获得假面骑士编年史的情报，还有一号和王剑那边的来源。

    唰！

    下一秒武刃之剑上浮现出墨绿色的光芒，然后一剑自上而下捅在谛睨的身上。

    轰！！

    他那不堪重负的身躯这一刻终于无法维持，瞬间爆炸开来。

    火光与硝烟中，唯有一张卡片落下。


    轰！

    蛞蝓要塞邪魔徒，这座悬在空中的庞大生物要塞，内部实则宽廊轩敞，雕花木梁纵横交错，一副古典楼阁的模样。

    但此时，当三重绝炮的力量迸发而出。

    灾厄那象征着崩灭的力量轰然而至，一切顷刻化为乌有，为冲天而起的火光所吞没。

    嘭！嘭！嘭！

    从三重绝炮内释放出的光炮，一击跟着一击的轰在蛞蝓要塞邪魔徒的身上。

    生物要塞的哀鸣，这一刻响彻整个松海。

    以至于那些松海的骑士们都不由得朝天上看过去。

    闫雨桐和余筱筱这边，她们之前击败了一批邪魔徒骑士。

    但随着最终boss的蛞蝓要塞邪魔徒降临，又出现一批。

    目前正在对付的邪魔徒骑士就是这些。

    有一只推进器代扣的邪魔徒，还有一只僵尸代扣的邪魔徒。

    其他的都是普通邪魔徒骑士。

    一如之前，推进器这种交给余筱筱对付的。

    剩下闫雨桐来解决。

    以火焰军刀与风暴战戟正压着一群邪魔徒骑士打，结果头顶就传来了震耳欲聋的爆鸣声。

    听着生物要塞那痛苦的哀鸣，庞大的身体化作了完全的活靶子，被三重绝炮的力量洞穿身体。

    悬浮在空中的庞然大物这一刻开始摇摇欲坠。

    “七号这破坏力....”

    她想起之前援助六号谢妮娅的时候，那整个被泽兹夷为平地的山坡。

    难怪是灾厄形态，难怪是摧枯拉朽呢....

    而那边。

    余筱筱已经击败过一只邪魔徒骑士，有了经验。

    对方速度没自己快，数值上的闪耀飞蝗完全不弱于推进器。

    她干脆都直接用上从那位叫做蔡啸的训练师学来的技巧，不再每一次都将力量全部打出去。

    而是保留三分，让零一速度上的优势可以完全发挥出来。

    效果的确很好，难怪大哥会专门找来给自己提建议。

    一边想着，一边突然听见头顶生物要塞的悲鸣。

    “最终boss.....要被击败了吗？”

    “最终boss都要被击败了，但怎么没见着帝骑呀？”

    余筱筱觉得疑惑，按理来说帝骑这时候应该会随机刷新在明珠塔附近，或者在那只蛞蝓要塞邪魔徒的头顶才对。

    别说她现在困惑了。

    骑士议会那边，尤其是孟景。

    他负责的区域在明珠塔附近。

    对付的是怪兽代扣邪魔徒，以审判骑士踢的机制很轻易击败了对方。

    但看着头顶摇摇欲坠，看起来随时要被灾厄彻底摧毁的生物要塞，他不禁困惑。

    “部长呢？”

    按理来说，这时候不是应该部长会出现对付邪魔徒最终boss吗？

    怎么他人不见了。

    而通讯频道内，情报部门的人称也联系不上部长了。

    但根据最后得到的消息，部长似乎与谛睨，还有帝骑遭遇了。

    孟景突然有一种不好的感觉。

    不过就在这时。

    头顶上，蛞蝓要塞邪魔徒的悲鸣变得逐渐微弱，气息开始消散，中央的城堡已经被三重绝炮摧毁，化作了一片废墟。

    “呜....”

    无声地悲鸣，徐徐响起。

    紧跟着整个要塞无法维持悬浮，开始坠落。

    然而就在泽兹跟着一起坠落的时候。

    三重绝炮上插入三枚梦胶囊——冲击、重力、奇幻！

    【triple buster！zezezeztz！zezezeztz！zezezeztz！】（三重爆破！zzz！）

    轰！

    在三重绝炮枪口位置不断汇聚闪烁，溢出的梦胶囊力量形成闪电般迸射而出。

    紧跟着深紫色的力量宛如无形的大手直接拖住了蛞蝓要塞邪魔徒。

    那是由重力梦胶囊的力量构成任由泽兹参数的重力场！

    紧跟着奇幻胶囊的力量展现，原本无比庞大的生物要塞这一刻仿佛随着心脏跳动般的闷响声。

    咚咚！

    咚咚！

    每一次的闷响，要塞就会缩小一些。

    奇幻梦胶囊的能力是可以将目标变大或者变小。

    进可将自己化身“赛文”奥特曼，退可变成病菌级别的微小存在。

    而这一刻，蛞蝓要塞邪魔徒就被直接缩小到之前的三分之一，不再显得那么庞大。

    然后。

    泽兹直接连续摁下胸口位置的双魇梦胶囊。

    【catastrom crusher！zeztz?zeztz?zeztz！】（灾厄碾压！泽兹-泽兹-泽兹！）

    刹那间，灾厄的全身泛起漆黑的雾。

    紧跟着升腾起小飞碟般，实则为放大的双魇梦胶囊，从中央喷射出深邃黑暗的力量，覆盖泽兹的全身。

    高高跃起的泽兹灾厄形态，那摧枯拉朽般的骑士踢直接轰在了正在坠落的蛞蝓要塞邪魔徒身上。

    轰！

    恐怖的力量疯狂倾泻在蛞蝓要塞邪魔徒的身上，仿佛天空响起来惊雷般的爆鸣声。

    下一秒，在缩小后的生物要塞上浮现出“777”的标志，随着勾痕补上化作满是崩灭火焰的“zzz”标志。

    但灾厄的力量是崩灭，司掌毁灭，毁灭一切，哪怕是自己。

    zzz的标志，仿佛自毁般的沙化消失，正是灾厄自毁的含义。

    “呜！”

    蛞蝓要塞邪魔徒的哀鸣在这一刻达到了顶点，然后就彻底失去了生机，直接开始自毁般爆炸开来。

    坠毁的阴影吞噬大地，下方的楼宇应声崩裂，砖石瓦砾满天飞溅，梁柱断裂，墙体坍塌，轰鸣声响彻四方，尘土滚滚升腾。

    这破坏，简直远胜之前蛞蝓要塞邪魔徒自身造成的损失。

    蓝钢咖啡店附近。

    这次编年史覆盖的范围是整个松海。

    咖啡店这边自然也出现了邪魔徒。

    宋文枫变身格里斯帮忙对付邪魔徒骑士。

    看着这一幕，他嘴角扯了扯：“七号你这破坏力，也太夸张了吧。”

    而相距他不远处。

    逗留在松海帮忙对付假面骑士编年史的谢晨看见这一幕也是不禁说：

    “这怎么破坏力比邪魔徒boss还要夸张？你到底在保护什么呀！”

    不过话音刚落。

    突然，前方传来一阵绿色的光芒。

    下一秒，原本断裂的承重柱自行修复，被压塌的楼宇重组起来。

    刚刚还一片狼藉，不堪入目的废墟顷刻恢复如初。

    “.....当我没说。”谢晨撤回刚才的话。

    专心消灭剩下的邪魔徒骑士。

    但因为谛睨的死亡，假面骑士编年史直接结束了。

    幽蓝色的光芒再次闪耀整个松海，紧跟着那些被投放的邪魔徒骑士们一个接着一个的消亡，像是镜面破碎般，从原地彻底消失。

    骑士们呆滞了一下。

    “这是.....结束了吗？”孟景蹙眉，立马询问议会情报部门。

    “其他区域情况如何？我这边邪魔徒骑士突然全部消失了。”

    几秒钟后，情报部门的人回应：“警骑先生，我们已经与除部长以外的骑士联络，所有区域的邪魔徒骑士都消失了。”

    孟景微微一怔，然后稍微松了一口气：“所以是结束了吗？”

    而这时，通讯频道内终于连接上断线的执行部长喻麟。

    “我是极狐，假面骑士编年史已经结束了，诸位，辛苦了。”

    “部长！”孟景微微松了口气。

    “您原来没事啊，突然断开通讯什么的....”

    他正要询问具体的情况，却没想到喻麟突然语速极快的说：“我现在位于寰宇重工东南部大概两公里的公园附近，后勤部门和医疗部门请立即过....”

    声音戛然而止。

    只听好像什么东西砸在地上的声音，紧跟着是呼噜的声音。

    这次不是因为马克二的副作用，单纯是因为和武神之刃打完，伤势的影响让强撑着的身体到了极限。

    倒头就睡了。

    孟景：“.......”

    他还正惊讶，怎么这次部长和帝骑打完竟然没有陷入安详的睡眠状态。

    大抵是那个镭射跃动升华器发力了。

    结果.....

    果然还是那个松海耐睡王啊！


    松海，明珠塔附近。

    灰白色的身影一闪而过。

    余年来确认情况。

    假面骑士编年史已经彻底结束。

    骑士议会的人正在处理后续的事情，得益于泽兹的复原胶囊将原本被摧毁的主要城市区域恢复如初。

    松海工程队的工作量大减，他们狂喜，甚至在论坛上都在发泽兹真是大善人。

    对于土木工程队来说，有工作是好事，但工作太多了那就不乐意了。

    尤其是假面骑士编年史期间，整天都在四处维修损坏的建筑，加班都属于常态，逼得都开始两班倒了。

    甚至听说要不是泽兹恢复了被摧毁的区域，大抵土木工程队长就要去周围的大学里捞几个核动力驴出来帮忙了。

    而他召唤出来的泽兹，在战斗结束后就已经撤离了战场。

    那么，此次的事情算是结束了。

    终于来到余年最喜欢的领取奖励环节，战斗爽固然爽，尤其是玩武神之刃这种数值怪很难不笑。

    但领取奖励，充实骑士卡组果然才是收集癖得到最大满足的愉悦时刻。

    【支线任务——8：破解假面骑士编年史（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——双骑极致！】

    【支线任务——10：打倒假面骑士谛睨（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——勇者圣遗玩家！】

    【支线任务——11：消灭蛞蝓要塞等邪魔徒（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——艾克赛德双人动作玩家！】

    此次一共完成三个任务。

    或许是因为质量的关系，奖励让余年不禁眼眸微微一凝。

    双骑极致形态，这是w的最终形态！

    继faiz爆裂，甲斗海帕，欧兹恐龙联组后的第四张最终形态。

    他看着双骑极致形态的卡片，沉吟了一下。

    然后看向后续的奖励。

    假面骑士勇者的圣遗玩家形态，勇者是艾克赛德的二骑。

    勇者是当初大哥余煜青失踪在南疆的时候，余年使用空我的力量寻找，遇见了徘徊的异域者击败后得到的奖励。

    而圣遗玩家，是勇者的最终形态。

    属于对标太狸的武神之刃。

    这下子二骑卡组里也算是有绝代双骄了。

    两个超模数值怪。

    然后第三张奖励，是艾克赛德的双人动作玩家形态。

    说起来艾克赛德这张卡片还是之前打倒恐惧掺杂体得到的，但还真是从来没得到与他相关的形态。

    现在终于出现了。

    不过艾克赛德属于和灵骑这种相似，最终形态才是值得他期待的。

    将圣遗玩家与艾克赛德的卡片暂且收起。

    余年便是擡起那张双骑极致形态的卡片。

    极限形态很特殊，在盖亚记忆体体系中，极限记忆体的力量代表着升华，可以将单一的记忆体力量升华。

    而对于双骑来说，升华的却是对于地球图书馆力量的使用。

    极致形态下，双骑可以直接与世界本身这一庞大的数据库直接连接，也就是在骑士状态下直接访问地球图书馆！

    如果是这样的话，自己变身双骑极限就可以直接访问地球图书馆了？

    甚至是可以访问卫星星穹将地球图书馆的力量具现化后形成的星空数据库？

    这才是这个形态，对余年来说最重要的！

    “那么，来看看这个世界的图书馆到底是怎么回事吧。”

    把玩着手中的卡片，帝骑身躯为灰白色帷幕笼罩，消失在原地。

    再次出现的时候，是在松海城外的树林中。

    深冬的树林褪去所有绿意，枯木林立，褐黄的断枝散落一地，冷风卷着碎叶游走在树间。

    有些萧瑟的画面，让余年不由得擡起相机将其拍下。

    将照片取出，原本萧瑟的画面有些扭曲，照片上的光影仿佛形成了枝叶上新的茂叶。

    “还是这么拒绝我啊，但我非得看看你这世界什么情况！”

    余年将那张双骑极致形态的卡片插入驱动器。

    【kamen ride！w cyclonejoker xtreme!】（假面驾驭！双骑极致形态！）

    【xtreme】（极致！）

    下一秒，粉红色的骑士身躯骤然变化。

    黑与绿，王牌与疾风的力量随着寒风覆盖身躯，而紧跟着在两道泾渭分明的力量中央突然绽放出璀璨的光辉。

    强行拉出一道宛如钻石般璀璨瑰丽的隔离带。

    双骑疾风王牌极致形态。

    然后在变身完成的瞬间。

    余年的意识仿佛被一只温柔的大手牵引般，突然置身于一座图书馆内。

    不同于原着中菲利普的那座地球图书馆，周围是一片空白，只有书架与无尽的书籍存在的模样。

    眼前这座图书馆周围乃是一片黑暗，漫无边际的黑暗！

    唯有穹顶是熠熠闪耀的星辰，绽放出些许的光芒。

    紧跟着，星辰间仿佛银色的光芒在闪烁。

    静谧的黑暗氛围，星空闪烁，银色光辉如流星般明亮，三者构成一幅完美的星空画面。

    但问题是....

    这三方怎么好像在干架？

    不对，应该说星空在与银色流星争相闪耀，而那一抹黑暗却犹如沉睡般对一切表示无视的态度。

    余年：“......”

 第165章 所以酷酷冒黑烟，是超模数值怪的标配？ 

    第165章 所以酷酷冒黑烟，是超模数值怪的标配？

    无尽的黑暗宛如宇宙，静谧无声地笼罩整个图书馆。

    馆内是井然有序排列，一眼看不到尽头的书架，上面书籍摆满不留丝毫缝隙。

    星空的光芒微微闪烁，时而有银色的流星悄然划过天穹。

    那是黑暗中唯一能见到的光。

    这么黑的地方，能看书吗？

    余年深表怀疑。

    他微微擡起头，看着那星光闪烁与银色流星的交错。

    因为是双骑疾风王牌极致形态，他能清晰感觉到情况。

    星光与流星正在进行拉锯的争夺战，而争夺的自然是....地球图书馆的控制权。

    不过就在这时。

    银色的两道流星突然亮起，在黑夜中犹如一双徐徐睁开的眸子。

    漆黑幕布上双眼睁开，似乎是察觉到了新的访客。

    余年同样擡起头看着，与那双眼睛对视。

    总觉得有些熟悉，而且明明只是银色的流星却给他一种星空展露笑意的感觉。

    那是无法用言辞来形容的感觉，只是觉得恍惚而又震撼。

    所以直至余年退出地球图书馆都久久没有回过神来。

    当清冷的寒风徐徐拂过身体，余年的意识重新回归身体。

    “呼.....”

    “一片黑暗，星空闪烁的星辰，银色的流星。”

    “这世界的地球图书馆还真是受欢迎。”

    那么现在最重要的问题是，那三种异象分别代表着什么。

    首先，星空闪耀的星辰不出意外应该就是代表着寰宇重工的卫星星穹。

    刚好符合之前对卫星掌控世界之井的情报。

    而那一片黑暗是什么....

    余年有一个大胆的猜想——

    黑神！

    其实是之前就有过的一个猜想。

    黑神在骑士世界观的设定是造物主，创造世界与生命的存在。

    那么作为世界的造物主，世界之井也好，地球图书馆也好，应该都属于黑神掌控的才对。

    而黑神的情况，通过之前水之上神被杀并无反应的情况可以管中窥豹——祂还在沉睡的状态。

    符合那片黑暗毫无波澜的情况。

    所以暂时可以假定那片黑暗代表着黑神。

    那么最后剩下的只有银色的流星。

    如果说卫星星穹是通过世界之井掌控的地球图书馆，黑神本身就掌握地球图书馆。

    那么剩下的那位呢？

    在w世界观中，直接表现出访问地球图书馆的只有两位——菲利普，还有他姐姐。

    菲利普不用多说，作为被选中的世界之子，地球图书馆最早的掌控者。

    而他的姐姐，黏土人偶记忆体的使用者。

    这枚记忆体很特殊，因为黏土人偶在远古时期是人类献给神明的祭品，而一旦通过极致记忆体的力量升华，就将成为行走的神之巫女。

    获得访问地球图书馆的权限。

    那么银色的流星代表的人应该就是这两种情况的一个。

    但无论是哪一种，对方目前都在和卫星星穹趁着黑神沉睡的状态争夺地球图书馆的控制权。

    然后这一刻，余年脑海中不禁浮现出一号说过的话。

    “知道，但也不知道，知识往往是需要付出代价的，我亦有自己的事情要做，不可能为了多余的问题付出代价，所以激将法对我可无用。”

    “那一年，人类集结全世界的天才开发了寰宇重工的终极人工智能——卫星星穹！”

    “......”

    如果一号就是银色的流星，那一切就能说得通了。

    她知晓那么多的原因，是因为她是地球图书馆的掌控者。

    但因为目前在与卫星争夺地球图书馆权限的关系，想要检索世界的记忆需要付出一定的代价。

    而平常她不在黎明会是因为在与卫星争夺权限，无暇他顾。

    不过现在还有些问题。

    黎明会疑似是在星空数据库。

    地球图书馆与星空数据库还是有些不同的。

    图书馆是记忆的显化，而星空数据库是卫星内部数据空间对地球图书馆的显化。

    一个应该是世界之井内，一个是卫星内。

    而如果黎明会真的确认在星空数据库内。

    那一号明明作为寰宇重工卫星星穹的竞争者却可以在内部掌握巨大权限开辟黎明会就值得推敲了。

    能拥有如此权限做到这种事情，加上经常需要与卫星争夺世界之井的权限，恐怕不会经常现身的人......

    刚好余年知道一个——

    寰宇重工那位神秘的董事长！

    曾经担任松海寰宇重工总经理的恐惧掺杂体，还有苏城董事的千骑都说过那位董事长几乎从不露面。

    有些对上了。

    “呼.....”

    余年深吸一口气，对一号的经历进行推测。

    倘若一号真的如猜测那般是寰宇重工神秘的董事长。

    那么她可能才是最早掌握地球图书馆的人。

    所以这样的天才在三十八年前引领联邦的其他天才们，为了对抗怪人开发出卫星星穹。

    但一号没想到的是，在卫星星穹完成的瞬间不仅诞生了崩原体病毒。

    卫星后来还因为世界记忆内各种人类战争，丑陋罪恶的一面而感染了恶意，朝着亚克那种方向发展！

    所以卫星可能得出类似于消灭人类的想法。

    这才导致一号这位董事长，卫星的创造者不得不与卫星星穹开始竞争地球图书馆的控制权。

    不然的话，她完全没必要和卫星竞争权限才对。

    毕竟她才是主人。

    除非工具产生了自我意识，开始违背主人的意志。

    “不过目前只是推测，都是建立在一号是董事长，一号是那颗银色流星的基础上的推测。”

    “但只要确认一号真的是寰宇重工神秘的董事长，是银色流星代表的人，那推测就成立了。”

    “那探明一号身份的任务就容易了。”

    毕竟寰宇重工的董事长使用的是零一，这件事早已知晓。

    唯一欠缺的只有人类身份。

    但一号若是董事长，那三十八年前她可能就是有名的天才，不过那段时期还在大灾变状态，混乱不堪。

    怕是有点难找了。

    “总之，先想办法确认一号就是董事长的事情吧。”

    目前情况，无论是母亲这位寰宇重工名誉董事，还是一号疑似董事长的身份都迫使他要先从寰宇重工下手了。

    “我跟寰宇重工真是有缘呀。”他不禁感叹。


    松海骑士议会。

    助理听从上一次部长指出的休息室风水问题情况，为他换了一间休息室。

    虽然其实压根没区别，整个风格与形状和之前的并无不同。

    没办法想要搞点区别那得自己整。

    像是司空青山的休息室内全都是炎帝，武祖，诡秘之主，荒天帝等等网文先祖的海报。

    当然海报里还有一张是他的。

    憧憬成为网文先祖是这样的。

    而闫雨桐的休息室，全都是各种福尔摩斯、波洛、古畑任三郎这种侦探，还有专门的书架——

    《占星术杀人魔法》、《无人生还》、《嫌疑人x的献身》等书籍一一陈列。

    至于钢斗，他的休息室里全都是各种健身器材，经常有人进去以为这里是训练室。

    而喻麟这位执行部长因为才刚刚没几天的关系，休息室还是之前空闲的，压根没有什么特殊的装饰。

    故而当他睁开眼的时候，看见还是熟悉的天花板。

    “......”

    “怎么又是这里！”他嘴角扯了一下说道。

    身边助理又又又又说道：“部长，您可算是醒了。”

    “对了部长，这次我换了休息室了，只是看起来模样一般，实则已经是新的了！”

    “是吗.....”喻麟揉了揉脑袋，理直气壮地说道：“那可能是休息室的风格问题，定是这风格克我。”

    “改天得找后勤部门的人过来装修改改。”

    部长你把锅甩给休息室真是太抽象了.....助理露出尴尬而不失礼貌的笑容。

    “咳。”喻麟有些面红，轻咳一声扯开话题：“对了，现在情况如何？假面骑士编年史应该结束了吧。”

    “警骑先生正在处理后续。”助理说道。

    “看来双话事人还真是有用的。”喻麟笑了笑。

    现在松海执行部已经有两个话事人了。

    名义上的部长——他！

    还有他睡着以后临时担负起执行部长工作的警骑。

    不过警骑还真是靠谱，他日自己接任议长的位置，警骑定当为自己的心腹，可以交托一切事情....带路这种事情不算。

    这时，大门传来敲门的声响。

    “请进。”

    喻麟刚说完，孟景走了进来。

    身后还跟着皇蜂，他露出果然如此的表情说：

    “你看，我就说部长肯定醒了吧，根据部长前几次睡着后的苏醒时间我已经有经验了！”

    什么叫根据我前几次睡着后苏醒的时间有了经验.....喻麟嘴角扯了扯。

    自己在执行部骑士的心中到底是什么形象啊！

    虽然最近确实睡得有点多就是。

    好吧从深城来到松海才七天，自己睡了差不多四天。

    基本不是在睡觉，就是在睡觉的路上。

    想到这，喻麟不禁轻咳一声，果断岔开话题：“警骑，现在松海情况如何？”

    “假面骑士编年史已经结束，一切恢复如初了。”孟景将大概情况道出。

    编年史造成的主要破坏，都被泽兹的力量复原了。

    加上骑士议会早有准备，所以没有太大的损失。

    “对了部长，谛睨那边发生了什么？”孟景又询问道。

    现在他们都还不知道具体发生了什么。

    喻麟闻言，表情微妙：“我本来准备将邪魔徒最终boss交给泽兹或者帝骑去解决，我来打倒谛睨彻底结束假面骑士编年史。”

    “但是谛睨实力与我的镭射推进器势均力敌，一时间没有分出胜负，直到帝骑出现....”

    “那部长，你不会又又又被帝骑？”皇蜂恍然，好似明白了什么。

    “那都是第三次了吧。”

    孟景仔细想了想，貌似从来没有哪个倒霉的被帝骑和泽兹加起来哄睡三次吧？

    哪怕是暗影猎团，还有苏城那位千骑也只是两次而已。

    此话一出，喻麟顿时表情一僵。

    这才意识到自己好像是第一个与帝骑、泽兹连战三次的。

    “嗬....嗬嗬....看来我还蛮特殊的，能被打三次。”他苦中作乐的说道。

    此时，孟景发现盲点：“这么说来，咱们三任执行部长，刚好三次，或许冥冥中自有天意啊。”

    三个执行部长？

    刚好三次？

    作为松海执行部的元老，皇蜂立马想起来一件事。

    最早的那位执行部长假面骑士多雷德因为被暗影猎团的戴蒙斯背刺，死于王剑之手，甚至压根没遇见过帝骑。

    然后上一任执行部长警骑，也是在与恐惧掺杂体交手的过程中，被帝骑顺手封号了....

    虽然听起来更尴尬，但确实不算cos帝骑的减速带。

    所以这位新任执行部长极狐，是给前面两位还债了？

    喻麟：“！！”


    松海寰宇重工。

    当解川睁开眼的时候，发现自己正身处于一个狭窄的房间，周围是封闭的铁门，栏杆阻拦着他的离开。

    房间是古典的风格，壁挂山水墨画，木质圆桌放着茶水，旁边还有一根熏香正在燃烧。

    淡淡的幽香提神，让解川不由得微微叹了口气。

    不过就在这时。

    “嘿~”

    “我的好室友，你来了啊。”

    突然吵闹的声音从耳畔传来，将他从静谧的氛围中拉出来。

    侧头一看是在对面房间，探出个脑袋的周千承。

    “那位世界破坏者帝骑感觉如何？”

    解川瞥了他一眼，而后随意坐在椅子上：“很强，我感觉他还没用出全力，董事会高估我了。我赢不了他。”

    “噗！”周千承嘴角不禁上扬，“竟然能从你口中听见这种话，怎么样现在明白了吧！”

    “我输得不冤，你应该放我出来，让我的千骑金属簇灾厄推进器形态与帝骑一战才对！”

    解川冷哼一声：“建议你再加上漆黑将军。”

    “什么意思？”周千承因为被关在这里，看不见战斗的具体情况。

    自然不知晓帝骑是用太狸漆黑将军将他砍爆了的。

    解川没看他，只是略微思考：“这么说来，漆黑的形态莫非都是擅长数值吗。”

    泽兹的灾厄酷酷冒黑烟，太狸的漆黑将军变身的时候也在冒黑烟。

    所以冒黑烟是数值怪的标配吗？

    思考间，他又是疑惑擡起头：“不过我记得我备份的意识是准备给修玛吉亚的，为什么会在这里？”

    虽然松海的董事很讨厌修玛吉亚，但修玛吉亚的制作数据还是有的，想要制作一个修玛吉亚对他来说很容易。

    算是听进去了周千承的建议，为了防止自己真的完全死了，他专门备份了一个人格数据准备变成修玛吉亚。

    但现在这情况与一开始准备好的后手可完全不一样。

    他可没打算当周千承的室友啊。

    “好久不见，谛睨~”

    这时，突然一个声音响起，仿佛从穹顶传来。

    解川错愕的擡起眸子，这才发现面前站着一个墨绿色的谛睨！

    假面骑士谛睨零号！

    “怎么是你？你不是因为那件事被判出千年无期徒刑了吗？”他皱着眉头。

    谛睨零号，变身者名为刑召南，他是自己之前选中的假面骑士编年史负责人之一！

    更是假面骑士编年史最早的参与者。

    但是他当初因为对邪魔徒产生了好奇的情绪，竟然开始研究邪魔徒去了，为此甚至违抗卫星的命令最终被剥夺了骑士的身份。

    后来自己才接任编年史的负责人身份。

    “你还真是出息了呀，在我被关押的期间，你都当上编年史的负责人了啊，解川。”

    刑召南坐在沙发上，嘲弄般的看着平板内和周千承当上室友的解川。

    解川无视了他的嘲讽，只是端起热茶浅尝，然后才说：“你竟然被放出来了，董事会在想什么？”

    “当然是因为你做事不力了，你根本不懂游戏，只会死板的使用假面骑士编年史。”刑召南耸耸肩。

    “董事会没办法，只好还是让我来负责假面骑士编年史。”

    解川恍然：“原来如此，那我给你个建议吧。”

    “什么？”

    “看见帝骑和泽兹，直接上。”解川确信的说。

    周千承：“？”

    那是我的词啊！

    “哈~”刑召南直接笑了，失笑摇头：“那可真要让你失望了。”

    “我是要去接任奉天董事的位置，奉天寰宇重工遭遇了袭击，连董事都被暗影猎团的人杀害了。”

    “我的任务是去接任董事的位置，另外........”

    他想起来卫星下达的新命令，奇怪的命令。

    “卫星让我处理掉黎明会成员，目前在奉天出现的假面骑士月骑。”

    此话一出。

    周千承和解川都是不约而同的蹙眉。

    “黎明会是什么？”解川问。

    “我身为董事都没听过，那是什么东西！”周千承也满是茫然。

    他董事的权限还是比总经理高一些的。

    虽然不是松海这些重要城市的董事，但毕竟位置摆在那里。

    就像是他知晓尊者的存在，而谛睨不知道一般。

    在寰宇重工，地位再低的董事也要比总经理权限更高一些。

    但周千承没听过还有这什么组织。

    对此，刑召南耸耸肩：“我也没听过，但卫星下达的命令，我可不敢违背了，再被关个几十年可不好受。”

    “总之解川你现在不能露面了，以后就在这里和周千承当室友吧。”

    “虽然董事会不允许我再触碰欲望驱动器体系，但却给我了玩家驱动器体系的权限，所以好好看着吧——我来教教你，假面骑士编年史到底怎么用吧！”

 第166章 暗影猎团史上最强vs现代最强！ 

    第166章 暗影猎团史上最强vs现代最强！

    第二天。

    机场，骑士议会安排转机将翟老师的遗体送回天京议会。

    翟老师虽然名义上不隶属于骑士议会。

    但她对于亚极陀的贡献是毋庸置疑的。

    谢晨自然是要跟着一起回去。

    当然这对闫雨桐来说是好事。

    这家伙终于不用在自己耳边整天念念叨叨什么燃烧亚极陀可以视作为火焰亚极陀的升级形态。

    那是否代表着其他的亚极陀形态也可以开发出对应的升级形态。

    比如暴风形态开发变成飓风形态，狂岚形态。

    还有大地形态开发出磐石形态，镇岳形态。

    反正到最后越来越扯，闫雨桐连敷衍的兴趣都没有了。

    她觉得这家伙的方向是歪了。

    因为亚极陀的力量是火种，是光之力。

    如果燃烧形态视作火种，那光之力应该也可以开发出一个代表着光的形态？

    她也劝了，但谢晨自诩为亚极陀科研家，自是要开发出所有形态的上级。

    但因为目前闪银形态只有他拥有，故而下一个目标主要放在暴风和大地形态上。

    眼见劝不动，闫雨桐也就干脆的放弃了。

    她现在只想专心开发燃烧形态。

    她没有谢晨那么大的野心，想要开发出什么独特而又强大的力量。

    她只想要燃烧形态那样足够的力量去守护松海。

    而不是每次遇见危急都要靠着帝骑救场。

    有用的才能成为共犯，没用的只是工具。

    这个世界说到底实力才是最重要的。

    另外，这段时间她还将尊者的情报进行了大概的整理。

    其实也没什么情报，主要是尊者与古朗基的不同，他们是亚极陀死敌这方面分享给了亚极陀互助群内。

    现在全联邦的亚极陀们几乎都已知晓尊者才是他们的敌人。

    而且开始自发寻找尊者的情报与线索。

    其他亚极陀去寻找尊者的情报。

    自己开发燃烧亚极陀，走帝骑给自己展现的那条路。

    而谢晨走邪门歪道，但日后未尝不会成为亚极陀进化指南。

    大家都有美好的未来....只要他不在自己这边老是念叨。

    “你在想什么呢？”

    正上飞机的谢晨注意到她魂不守舍的样子，歪着头问道。

    一想到你终于要走了，我就觉得终于耳边清净了而已。

    闫雨桐摇摇头：“没什么，翟老师的遗体就交给你还给她的妹妹了。”

    翟老师没有孩子，她的丈夫在几十年前去世后，就一直孤身一人。

    但她有一个妹妹，在天京。

    所以这次由谢晨将遗体送回。

    当飞机引擎的声音轰鸣，机械的巨鸟迎着天空翱翔而去，逐渐消失在视线中。

    闫雨桐才收回目光。

    她微微叹息，还因为翟老师的事情而感到悲伤。

    尊者....

    亚极陀们的死敌，一想到那个水之上神可以操纵天气，真的犹如神明般的姿态。

    闫雨桐心中对于变强的渴望再上一层楼。

    不过就在这时。

    她口袋中的黎明戒闪烁起来。

    有点意外，是六号发来的消息。

    六号：【五号，我需要一些假面骑士假面骑士编年史的情报。】

    五号：【假面骑士编年史的情报？】

    六号：【对，奉天出现假面骑士编年史了！】

    看见这个消息，闫雨桐瞳孔地震。

    五号：【假面骑士编年史！可是我们松海才刚刚结束，谛睨也被帝骑打倒变成卡片了！】

    【六号，你可以详细说说情况吗？】

    六号：【今天早上，天空突然出现了蓝色的光幕，紧跟着出现了像是排名一样的东西。】

    【另外还附带游戏规则，要求我们击杀假面骑士迅、假面骑士悖论还有....我。】

    五号：【你？你也被通缉了？！】

    六号：【对，虽然很奇怪，但假面骑士编年史标注的规则上有我。】

    闫雨桐难以理解。

    三个被通缉的。

    假面骑士迅，暗影猎团的成员，这个她认识。

    假面骑士悖论没听过。

    还有一个是六号这位月骑，她是为了打倒幼化掺杂体才来的东大陆这边，怎么会通缉她？

    她一时间有些想不通。

    六号：【除此之外，还有之前黎明会上出现的崩原体病毒也在奉天出现了。】

    【和你们松海的情况不太一样，奉天出现的主要是崩原体病毒。】

    五号：【不是邪魔徒，而是崩原体病毒吗？】

    六号：【没错，所以我想知道你们松海是怎么结束假面骑士编年史的，具体详细的细节麻烦都告诉我一下。】

    五号：【我知道了。你那边....需要帮忙吗？】

    六号：【你是松海议会的成员，不适合随意调动，而且我现在的情况有些复杂，我担心会将你牵扯进来。】

    五号：【那三号，四号和七号呢？】

    【三号是暗影猎团的卧底，四号的话反正他小弟刚好在你身边。】

    闫雨桐觉得六号可以挟小弟以令大哥。

    【当然为了安全起见，你可以再联系一下七号。】

    六号：【三号目前在西京，正在制作他的强化装备。】

    【四号据说要留下来看店，他的店长随时要寄来重要的东西，无暇离开。】

    【七号我没联系上，我会继续尝试联系的。】

    五号：【好，我将资料整理一下，到时候发给你。】

    六号：【谢谢。】

    放下黎明戒，这时闫雨桐突然想起。

    对了，说起奉天的话。

    司空青山不是因为奉天那边出现了米吉多，前去奉天执行任务了吗？

    虽然那家伙有点神经，但正义心确实没问题。

    可以让他帮忙保护一下六号——如果七号也有其他事情要忙的话。


    余家。

    此时的余年正在余筱筱老师的指导下，进行英语特训。

    他前段时间线上考完了英语，然后不出意外挂科了。

    但这也不能怪他呀！

    偶遇英语怪题，强如怪物，拚尽全力，无法战胜啊！

    这时候，作为松海大学的高材生，余筱筱老师就主动请缨来为二哥进行一场特训。

    然后她先从基础的开始——翻译。

    但是看见第一句，她就有些后悔了。

    【every dog has its day！】

    答：狗东西你也有今天。

    余筱筱此时的表情，已经找不到形容词了。

    她眼神清澈，似乎有些怀疑人生。

    竟然觉得这翻译好像没问题。

    但....这好像不太对吧？

    没招了，所以她找来外援！

    作为混血儿的学姐，英语很好，只要不涉及纪念币的情况下，她的大脑单核处理下还是非常睿智的。

    然后隔着屏幕，余筱筱将二哥的答卷呈现出来。

    对面在家中的黎清柠看了一眼。

    【you see people，i see you！】

    答：你看看人家，再看看你。

    刹那间，原本白皙清冷的面庞上突然闪过了一丝茫然。

    一言不发，余筱筱喊她都没反应了。

    好像给学姐干宕机了。

    余筱筱老师连忙尴尬地表示算了，然后放弃了寻找外援计划。

    旋即扭头就看见摊手的余年，他一脸无辜的表情。

    “我真尽力了。”

    这话余筱筱还没法反驳，至少......二哥他认识几个英语单词了，只是翻译的太抽象了而已。

    “没事二哥，你的进步空间还很大。”筱筱老师轻声宽慰。

    余年白了她一眼，懒得搭理。

    “筱筱老师你慢慢琢磨吧，我要出门了。”

    他之前已经注意到黎明戒的情况，正好奇谁给他留言了。

    等出门后，随便找了个无人的地方查看黎明戒。

    原来是六号。

    对方的留言还蛮细致，将奉天的情况详细地道出。

    六号因为毫无征兆的被假面骑士编年史通缉，目前自顾不暇，而且整个奉天都乱成一团糟。

    根本无暇去寻找幼化掺杂体。

    明明她之前都有线索了，结果现在这样也是也毫无办法了。

    余年看完只有一个想法。

    寰宇重工怎么这么着急，明明刚刚在松海开启过假面骑士编年史。

    现在于奉天又开启了，中间就隔了一晚上。

    按照之前谛睨的说法，假面骑士编年史还没彻底完成。

    那现在这急切的行为是在加速假面骑士编年史的进度吗？

    但如此着急，未免有些失了智了吧。

    骑士议会的那些家伙真的不管吗？

    余年蹙眉，有些不理解寰宇重工为何表现得如此着急，而骑士议会又放任不管。

    除非....

    有什么更急切的事情，让骑士议会无暇他顾？

    思索间，他顺手回复了一下六号的消息。

    七号：【你现在情况如何？】

    六号：【我的处境还好，因为奉天议会的骑士知晓我的身份，没有将我视作敌人。】

    【不过因为情况太乱了，我本来即将抓住的幼化掺杂体又逃走了。】

    七号：【这样吗....奉天还出现了假面骑士迅和悖论吗？】

    余年微微蹙眉。

    按照六号的说法，除了她被游戏规则明确标注为目标外，还有假面骑士迅，和假面骑士悖论。

    凨那家伙，之前南疆分散行动后跑去东京了，怎么现在突然出现在奉天，还被通缉了？

    还有假面骑士悖论，这不是帕拉德的力量吗？

    悖论，出自于假面骑士艾克赛德，是由崩原体病毒变身的骑士。

    凨怎么和悖论混到一块去了？

    六号：【没错，虽然我也不知道为何他们被编年史通缉了，但我听闻不久前奉天寰宇重工遭遇了袭击，可能与他们有干系。】

    七号：【既然如此，我先联系暗影猎团的成员，了解一下奉天的情况。】

    【我目前的身份属于暗影猎团，不适合与你一起行动。】

    【如果你有什么支援的需要可以联系我，我会委托一个人帮你。】

    六号：【我明白了，谢谢你赛文。】

    放下黎明戒，余年直接拿出手机，私聊凨。

    泽兹：【凨，你现在在奉天？】

    凨这次少见的没有秒回，过了几分钟才回复：【对呀。】

    泽兹：【奉天出现假面骑士编年史了吗？】

    凨：【你怎么知道的？今天上午刚出现的，真是的，我们才刚干了票大的，就被逮住了，现在正被奉天议会的骑士追击，真头疼。】

    泽兹：【我现在来奉天。】

    凨：【哇哦，泽兹老大，我最敬爱的老大，您竟然为了帮我不远千里从苏城跑来奉天吗....额，你还在苏城吗？】

    【我最近忙于进化，一直在东京制作新的适配驱动器，结果刚完成就被王剑安排任务了。】

    【不过没想到几日不见，泽兹老大竟如此关心我了，太感动了。】

    泽兹：【我来了解假面骑士编年史情报的。】

    凨：【.....我收回刚才的感动。不过你怎么突然对这个感兴趣了？好吧，你来这个位置，等我摆脱奉天议会的这些麻烦家伙就过来见面。】

    【顺便让你见个有趣的家伙。】

    泽兹：【好。】

    不一会，余年接到了一个位置。

    然后他看向新的支线任务——8：探明假面骑士编年史的秘密。

    现在前往奉天，或许可以得到一些线索。

    况且寰宇重工如此急切的想要完成假面骑士编年史，反而让余年越不想让他们完成了。

    没办法，宿敌是这样的。

    必须重拳出击，不给丝毫机会。


    奉天。

    北风呼啸着掠过旷野，鹅毛大雪纷纷扬扬落下。

    天地间蒙上一层素白，远近景物渐渐模糊，寒意顺着风势漫开，整片天地都被笼罩在苍茫风雪里。

    林间，风雪穿梭的呼啸低响声不绝于耳。

    不知过了多久，雪才逐渐停下，眼前形成一片白茫茫犹如画布般的景色。

    余年变身的泽兹冲击形态站在原地。

    这地方蛮适合滑雪的。

    上次去西大陆那边太远了，下次可以喊牢妹还有硬币小姐，如果企鹅小姐愿意的话一起来滑雪。

    正思索着，突然间。

    一抹火红的烈焰突然浮现而出。

    【sshrise！burning falcon！the strongest wings bearing the fire of hell！】

    （斩击升级！燃烧猎隼！双足缠裹，地狱之火！）

    当泽兹回头的瞬间。

    假面骑士迅燃烧猎隼形态映入眼帘。

    他的全身为灼热的火焰笼罩，火烈鸟构成覆盖身躯的装甲，火红的骑士登场！

    “泽兹！”

    他大喝一声，猛地一脚朝着泽兹轰出。

    腿部缠绕着灼热的火焰，沉重的力量瞬息迸发而出。

    面对突然的攻击，泽兹没有丝毫的迟疑，直接擡起拳头。

    “嘣！”

    手臂的肌肉骤然间膨胀，下一秒沉重的一击便是直接轰出。

    嘭！！

    恐怖的力量刹那宣泄，但这一次迅却没有如往常那般被直接一拳轰飞出去。

    他的力量足以抗衡基础的泽兹了！

    轰！！

    当沉重的爆鸣声在旷野上突然炸开，下一秒地面上的积雪直接轰然间炸开，冰冷的飞雪朝着周围溅射而出。

    脚底厚重的雪层直接像是被炸药掀翻般，露出原本的土地。

    而那些冰雪在与假面骑士迅燃烧猎隼形态的接触下，瞬间融化成为水滴，然后更是直接蒸发成气体。

    泽兹的重拳与假面骑士迅的全力一踢，力量对轰在一起。

    疯狂宣泄后，假面骑士迅借力后仰，振翅火焰般的翅膀轻松惬意地落在地上。

    “哼~感觉，我现在的力量！”迅微笑着说道。

    他的姿态已经发生了完全的变化，无论是驱动器还是秘钥都已经彻底更换。

    原本使用的是修玛吉亚专用的强制升华器，无需授权强制使用秘钥的力量。

    现在变成了与巴尔坎射击升华器属于同款的斩击升华器。

    一把是枪，一把是剑。

    属于同一类型。

    而秘钥则是从之前的翱翔猎隼，变成了燃烧猎隼。

    整体风格从粉红变成了火红，而且给人一种更加成熟的感觉。

    仿佛完全变了一个人。

    “跟着王剑一起战斗了这么久，积攒的数据让我迎来了全新的觉醒，就像是超级赛亚人进化、路飞觉醒五档尼卡形态一样的彻底觉醒！”

    “当然也与他们一样，超级赛亚人的头发变成了金色，尼卡形态变成了白色，所以显然换色很重要了。”

    “不枉费我特意换了个颜色！”

    凨一开口，刚才那成熟的感觉就立马消失不见。

    还是如之前那般是个狂热的漫画迷。

    不过他现在确实迎来了进化。

    修玛吉亚是这样的，只要通过不断的战斗，学习就会以惊人的速度成长。

    像是原本零一tv中的暗杀酱，那更是每被击败一次就会变得更强，最后硬生生逼出来了闪耀飞蝗。

    凨的进化也是因为在暗影猎团与各种对手交手获得的数据。

    而燃烧猎隼的力量也完全对得起他的进化。

    很强！

    感觉....可以报当初被泽兹差点一拳哄睡着的仇了！

    虽然王剑规定团员不能私斗，但以王剑都不敢在泽兹面前露面来看，他八成都害怕泽兹。

    自己要是能击败泽兹，那暗影猎团的生物链就彻底改变了！

    他——天选修玛吉亚，深得多位漫画主角成长经验加持的凨，将成为暗影猎团真正的王！

    以后自己就可以让大家都看他推的漫画了。

    暗影猎团也可以改名猎隼旅团，猎隼海贼团，凨影村！

    光是想想，凨就有些手痒难耐了。

    除此之外，还有个原因。

    他一直怀疑当初南疆时零一从他们手中逃走，是因为泽兹放水了。

    这家伙八成是卧底。

    可之前猜到了也没招，毕竟打不过。

    可正所谓壮则有变，如今自己迎来了觉醒与进化，掌握了燃烧猎隼形态。

    这形态已经足以对抗泽兹的王牌——等离子闪电形态了！

    于是这一刻，凨徐徐将腰间的斩击升华器取下，当做武器。

    他暗影猎团现代最强，即将挑战泽兹这位史上最强！

 第167章 什么叫你的副作用是必须全力以赴打死对手？ 

    第167章 什么叫你的副作用是必须全力以赴打死对手？

    踏！

    这时，从风雪中走出一道身影。

    是假面骑士悖论，看样子是五十级卡带的力量。

    假面骑士艾克赛德系的骑士。

    直接以游戏的等级区分战力。

    从一到九十九级，而悖论目前所使用的乃是五十级卡带——完美拚图与击倒斗士双重卡带。

    这是一个可以切换形态的卡带，里面储存着两款游戏的能力，可以自由切换对应的不同游戏。

    “泽兹前辈吗，上午好~”

    悖论刚一出现，就非常有礼貌的打招呼。

    然后扭头看向假面骑士迅：“需要帮忙吗？”

    “才不用，这是我和泽兹的战斗！”凨脑袋直摇，然后又介绍道：

    “对了，泽兹，那家伙叫悖论，是王剑让我来招揽加入暗影猎团的新成员。”

    “为了这家伙，我可是狠狠干了票大的。”

    “不过这些待会再说，现在我要上了！”

    他说罢，突然动手。

    嘭！

    汹涌的火焰，澎湃燃烧。

    炙热的气息仿佛将周围点燃，冰雪顷刻融化开来。

    燃烧猎隼脚踩的地面雪块崩碎融化开来。

    而其身躯如燃烧的利箭般爆射而出，直冲泽兹而去。

    斩击升华器与射击升华器一般，都属于可以当做武器来使用的驱动器类型。

    此时同样绽放出火焰，灼热的斩击顷刻朝着面前的泽兹轰出。

    “嘣！”

    泽兹直接擡起拳头，一拳对轰而出。

    然后着火焰的锋芒与肌肉膨胀后惊人的一拳对轰在一起。

    霎时间，恐怖的力量顿时宣泄。

    但不得不说，燃烧猎隼的力量相当惊人。

    火焰缭绕间，哪怕是泽兹也陷入了劣势，脚步有些踉跄的后退。

    踏！

    他猛地一脚踩在地上，以此来稳住身形。

    但还没完全站稳时，前方的燃烧猎隼再次袭来，右腿宛如长鞭般踢过来。

    强劲蛮横的力量让空气仿佛都在咆哮。

    “嘣！”

    泽兹直接右腿膨胀，身体借助力量强行弹射而起，然后一脚对踢而出。

    嘭！！

    那恐怖的爆鸣声再度响彻而起，惊人的气浪转瞬迸发。

    朝着四周宣泄的力量将雪层层如浪潮般外翻，阵阵雪花构成的波澜撞击在树林间，引起树木震动的闷响声。

    泽兹再次被击退出去，身体微微靠在树枝上稳住身躯。

    见自己竟然真的压制住了泽兹，凨的嘴角无法控制的上扬。

    “我觉醒后的力量果真强大，能够战胜你并非错觉。”

    “不过你还没有动用全力，用等离子闪电吧。”

    “说起来你从苏城来到这里，不会是用等离子闪电跑过来的吧。”

    他现在心情愉悦，只觉得从未如此神清气爽，酣畅淋漓。

    闻言，泽兹微微擡起眸子，声音冷酷听不出情感：“凨，身为修玛吉亚，你忘记情报的重要性了吗？”

    “嗯？”凨歪着头，不理解这话是什么意思。

    但突然却见眼前的泽兹，突然取出全新的梦胶囊。

    凨没见过的双魇梦胶囊替换了原本的冲击胶囊。

    “这是什么？”

    他的声音是难掩的惊愕。

    自己分明只是在东京处理完漫画的事情就开始完成自身的觉醒，因为战斗的数据过多，以及还要制作适配的全新驱动器和秘钥关系。

    导致无暇关注其他情况。

    而好不容易从闭关状态完成觉醒与新驱动器的制作。

    就又接到王剑的命令，马不停蹄地赶来奉天计划将悖论拉入暗影猎团。

    结果顺手杀了正在与悖论为敌的寰宇重工董事，又被骑士议会追杀。

    这段时间总结来说——只有忙，忙得完全没时间关注其他情况。

    以至于他甚至以为泽兹还在苏城那边和千骑开心玩耍，现在是用那个什么等离子跑过来的。

    【catastrom！】（灾厄！）

    当那低沉的机械声响起，从未听过的胶囊名字让凨突然有一种的感觉。

    而下一秒，泽兹胸口的双魇梦胶囊突然泛起四色的光芒，紧跟着全身开始酷酷冒黑烟。

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    【pulverize！rider！zeztz?zeztz?zeztz！catastrom！】（摧枯拉朽！骑士！泽兹灾厄！）

    然后那浑身如同岩浆般的肌肉浮现而出，无比壮硕的身躯浮现在眼前。

    凨：“.....”

    他沉默了两秒，突然深吸一口气，失声笑着：

    “泽兹，咱们真是绝代双骄啊，正如路飞与佐助的羁绊，当我觉醒的那一刻，你也变强了吗！”

    “此时此刻，当真如终结谷之战啊！”

    神人的思维让凨此刻并无丝毫的畏惧，反而觉得太棒了。

    嘭！

    浑身灼热的火焰燃烧，身躯如离弦之箭般直冲面前的灾厄而去。

    这一刻正如他的内心也燃起来了般。

    此时此刻，当真完美复刻漫画中的经典名场面啊。

    让他不禁想到结谷之战、顶上战争、五条悟大战宿傩....

    他想打的就是这种势均力敌的战斗啊。

    然后他突然看见面前的泽兹一挥拳头。

    太慢了，这形态很笨重。

    而燃烧猎隼形态，实则速度是非常快的。

    可以很轻易的躲....

    “嘣！”

    面前突然传来什么东西破碎的声音，是空气被泽兹的拳风撕碎了！

    凨眼神呆滞了一下，下一秒胸口如遭重锤般失去控制，当即如炮弹般倒飞出去。

    嘭！嘭！

    身后无叶的枯树顿时崩碎开来，数颗古树被他直接撞断开来，重重砸在地上，掀起一阵雪花。

    假面骑士迅那火红的身躯重重砸在地上。

    若是正常人类挨了灾厄一拳，怕是现在已经眼冒金星。

    但修玛吉亚不会，他第一时间还是做出反应。

    身体重重砸在地上的瞬间，就单手撑地猛地，凌空翻滚身体强行稳住。

    好惊人的力量。

    简直像是那个冲击胶囊的顶配版，不过光看表面也能感觉出来就是。

    看样子不适合硬碰硬。

    那就用燃烧猎隼的速度来拉扯他。

    当这样的想法刚刚出现。

    突然。

    嘭！

    面前的灾厄宛如一辆移动的重装大运，猛地蹬地身体便直接冲了过来。

    那画面，让身为修玛吉亚的凨都瞬间愣住了一下。

    刚想动的时候，泽兹直接摁下胸口驱动器。

    【catastrom】（灾厄）！

    下一秒，无形的重力猛地压了下来。

    凨的身体直接失去了控制，火焰仿佛也变得暗淡，动弹不得。

    只能眼睁睁看着面前的灾厄冲过来，大手抓住他的脖子将他整个身体摁在地上。

    雪层瞬间炸开，燃烧猎隼的身体顿时失去控制般被灾厄猛地一推，便是朝着前方树干势不可挡的直冲过去。

    嘭！

    他身体狠狠撞在那颗数人合抱粗的树干上，古树发出剧烈的震动。

    什么终结谷之战？什么顶上战争？什么新宿大战....

    这分明是单方面的碾压。

    哪有绝代双骄大战是这样的。

    凨的眼神瞬间清澈了，再无半分想要和泽兹战斗的意思。

    “泽兹，我觉得作为暗影猎团大家庭的成员我们应该相亲相爱才....”

    他话还没说完。

    灾厄已经直接连续摁下胸口的双魇梦胶囊了。

    【catastrom crusher！zeztz?zeztz?zeztz！】（灾厄碾压！泽兹！）

    灾厄大王只有一个副作用——必须拚尽全力的打死对方。

    事到如今想要和解？

    跟我的灾厄碾压说去吧！

    唰！

    背后的双魇梦胶囊顿时浮现出来，漆黑的力量喷涌而出。

    泽兹灾厄的骑士踢瞬间迸发。

    黑暗笼罩下，那股充满毁灭气息的骑士踢让凨表情大变。

    顾不得和解的想法了，他连忙将斩击升华器插入腰间，摁下燃烧猎隼秘钥的按钮。

    【inferno wing！burning rain！rush！】（燎原火翼！激燃火羽骤降！）

    汹涌的力量迸发而出，燃烧猎隼秘钥强大的力量疯狂汇聚在腿部。

    周围的雪层瞬间融化，蒸发。

    然后没有丝毫的迟疑，凨只能选择用骑士踢去硬抗泽兹灾厄的骑士踢。

    轰！！

    当那漆黑的力量迸发而出，灾厄崩灭的力量尽数迸发。

    假面骑士迅的燃烧猎隼形态骑士踢倒也抵挡了片刻，燃烧的火焰化作了火焰之羽落在地上。

    在这片雪原旷野上却是形成了火焰的圆圈。

    但下一秒，骑士踢的力量就分出了胜负。

    火红的烈焰仿佛碰见了漆黑的深渊，被彻底吞噬，逐渐黯然无光直至彻底消失。

    而假面骑士迅的身躯直接宛如炮弹般爆射出去。

    嘭！！

    数不清的树木被层层碾压，崩碎开来。

    原本茂密的林间此刻直接被开辟出一片空旷地带，刚刚从燃烧猎隼骑士踢力量溢出散落的火焰仿佛被灾厄的风吹过般，刹那熄灭开来。

    唯有假面骑士迅倒在那断裂的树枝间，他的变身状态无法维持，解除了变身。

    身体的各项机能开始崩溃，高温引起仿生肌肤融化，裸露出来的机械构造迸发出故障的火花。

    按照这情况，他最多说两句就要和牢师一样死亡了。

    但好在这个时候。

    那边的假面骑士悖论突然展开游戏领域。

    悖论使用的五十级卡带有两种游戏，完美拚图与击倒玩家。

    前者完美拚图属于机制怪，可以操纵游戏领域内的各种小道具。

    游戏领的小道具有各种各样的，钢铁化、高速化、分身，甚至还有回复。

    现在悖论将那代表着回复的游戏道具，使用附加在迅的身上。

    他原本崩溃的身体，这一刻停下了自毁。

    但伤势太过严重，没有完全恢复。

    只是保住了机能没有彻底自毁。

    凨嘴角一扯，自娱自乐的说道：“我这算是又捡了一条命啊。”

    “差点被泽兹踢死了，多谢了，悖论。”

    闻言，悖论只是微笑突然说：“三十五秒....”

    “什么？”凨愣了一下。

    “恭喜你，在与泽兹的战斗中取得了三十五秒的好成绩。”

    凨：“......”

    “这是什么值得恭喜的吗？还有你怎么不帮我忙呀！”

    有那功夫算自己在泽兹手上撑了多久，竟然都不知道过来帮忙，现在的后辈们啊。

    不过自己就撑了35秒吗？

    自己分明都觉醒了呀！

    而对面，悖论耸耸肩说：“是你自己说不用我帮忙，况且都是暗影猎团的前辈，我帮哪边好呢？”

    主要还是因为，那灾厄形态不太好对付。

    他的完美拚图偏向于机制，可以操纵各种道具。

    而另外一个形态击倒斗士，偏向于数值。

    这两个形态从刚才假面骑士迅vs泽兹灾厄的表现上来看怕是都不太好用。

    回忆起的确是自己让悖论别插手的，凨只好撇撇嘴，从地上艰难地爬起来。

    他擡起头看向前方已经切换成冲击形态的泽兹。

    “泽兹老大，我们可是相亲相爱的暗影猎团，你真要一脚踢死我吗？还有你这灾厄的力量也太夸张了吧....”

    泽兹淡淡说：“这样的力量是有副作用的。”

    凨一怔，旋即惊喜回眸：“是什么？氪命吗？比如最常见的通过压榨使用者的身体，甚至消耗寿命的副作用。”

    这种副作用，他在漫画里见多了。

    不过这一般不是主角标配吗？

    泽兹声音平静，波澜不惊的回答道：“一旦使用，必须全力以赴地打倒对手。”

    凨：“？”

    他那张露出一半机械骨骼的面部竟能隐隐看出些许迷茫的表情。

    “一旦使用，必须全力以赴地打倒对手？你管这叫副作用吗！！”

    “游戏中这种副作用也是很违规的啊。”悖论从游戏的角度做出公正的评判。

    毕竟世人知晓的副作用，通常都是什么燃烧生命，黑化，或者支付其他代价。

    这边来了一个必须全力以赴打死对手的副作用。

    不过凨仔细回想灾厄的姿态，倒是有些理解了。

    灾厄就像是拉钢卷的大运，不能急刹，一旦紧急刹停，钢卷就会压到驾驶室。

    确实符合那狂暴肌肉般的身体状态。

    “他是新成员吗？”

    这时，泽兹目光落在悖论的身上问道。

    凨点点头说：“对，王剑让我来奉天拉进来的新成员，这家伙和我有缘，都是寰宇重工开发的特殊存在。”

    “我是人工智能，这家伙据说是崩原体病毒的实体化，对了你知道崩原体病毒是什么吗，那是....”

    凨自顾自地解释着。

    但余年完全一句没听进去，只是心中了然。

    果然是崩原体病毒的实体化。

    他眼眸微微一凝，旋即问道：“你是崩原体病毒的实体化？那你知道假面骑士编年史的事情吗？”

    他可没忘记，崩原体病毒才是假面骑士编年史的根基所在。

    虽然极狐体系被纳入了假面骑士编年史内。

    但整个假面骑士编年史依旧是以三十八年前随着卫星完成而出现的崩原体病毒开创的。

    此话一出，凨觉得疑惑：“泽兹老大，你怎么对假面骑士编年史这么感兴趣？还特意跑来奉天这边。”

    泽兹声音波澜不惊：“在苏城和松海碰被寰宇重工的人添乱了，准备给他们找点麻烦。”

    “给寰宇重工的人找麻烦？那我凨必须帮帮场子了。”凨眼前一亮，随即看向悖论。

    “对了，你和假面骑士编年史有什么关系吗？”

    凨只知晓欲望驱动器是以假面骑士编年史开创的，其他更多身为修玛吉亚这个“工具”定义，他也不清楚。

    悖论轻笑一声，并未隐瞒：“假面骑士编年史是以我们崩原体病毒开创的游戏领域建立的。”

    说话间，他突然擡起手指着天空。

    不远处在城市内悬着的蓝色光幕。

    【假面骑士编年史】

    【任务目标：假面骑士迅、假面骑士悖论、假面骑士月骑】

    【游戏时长—七日】

    【注：每一个小时将会公布任务目标的所在位置。】

    【请游戏参与者，尽快消灭任务目标！】

    这次的假面骑士编年史显然比松海的要明确许多。

    松海那边，什么情报都不公开。

    哪怕是自由探索类的游戏，也得安排点npc让人了解背景和情报吧。

    凨恍然：“原来如此，难怪寰宇重工对你看管的那么严，原来是因为你们崩原体涉及到了假面骑士编年史啊。”

    悖论颔首：“是的。”

    “所以关于假面骑士编年史，你还知晓什么？”泽兹问道。

    悖论想了想：“我虽是崩原体病毒，但涉及到假面骑士编年史我知晓的并不多。”

    “但有一点我很确定，现在这些游戏逼迫骑士们战斗并非假面骑士编年史真正的目的。”

    “什么意思？”凨疑惑。

    悖论摇摇头：“身为修玛吉亚的你都不知晓，你认为我这个崩原体病毒会知晓更多吗？”

    凨觉得有道理：“也是。”

    “所以你们两个是怎么也被通缉的？”余年瞥了一眼那边的任务目标。

    凨摊了摊手，有些无辜地说道：

    “王剑给我安排的任务，是让我来奉天这边想办法潜入寰宇重工见到这家伙，剩下来的王剑会与他沟通。”

    “我可是费尽心思结果.....潜入失败了，刚进去就被发现了。没办法只能硬闯了，然后我就一个不小心....打死了奉天寰宇重工的董事。”

    “再然后事情就变成这样了。”

    泽兹恍然：“原来是这样.....”

    而这时。

    那边的悖论突然开口：“友情提示，还有一分钟就要到假面骑士编年史公布我们位置的时候了。”

    “嘶！那群骑士议会的家伙又要追过来了，走走走。”

    凨想都没想就开始掉头跑路。

 第168章 恭喜你在挑战泽兹的战斗中获得29秒的好成绩！ 

    第168章 恭喜你在挑战泽兹的战斗中获得29秒的好成绩！

    寒风穿过林间，呼啸的声音徐徐传来。

    泽兹使用复原胶囊将被破坏的场地重新恢复。

    哪怕使用泽兹，自己依然是那个最有爱心的假面骑士啊。

    不过现在问题是......

    “奉天议会有什么高手吗？让你选择直接撤退？”泽兹略带好奇地问道。

    旁边的悖论也是格外疑惑：“其实我也很疑惑，以我们两个的实力面对奉天议会干嘛一直要逃？”

    “既然是游戏的话，作为猎物一方应该也是有资格打回去的吧！”

    此话一出，凨的表情顿时严肃。

    “并非奉天议会有多强，我们只是要低调行事懂吗？”

    “不懂。另外游戏不是你这么玩的！”悖论确信地说道。

    “那是你不懂帝骑！”凨大怒：“你可知我们之前干掉了那个奉天的董事，已经属于将事情闹大了。”

    “倘若在将奉天议会的骑士团灭，第二天那个恐怖骚粉人可能就要出现在奉天了！”

    这才是凨一直在逃的原因。

    说实话，要不是奉天那个董事太弱了。

    刚好他的新形态燃烧猎隼又有点强，实战测试一个不小心上头了。

    他真没想干掉对方来着。

    导致事情变成现在这样，他甚至发现自己无法离开奉天。

    无形间仿佛一层壁垒阻挡着他和悖论，其他人都可以随意自由出入，唯有他们被拦在了奉天了。

    两人推测大概是游戏的规则，游戏的七天内他们是无法离开。

    而面对骑士议会的追击，他又不想把事情闹大给帝骑引过来，所以只能一味地逃跑。

    只能说，他对得起奉天的怪人们了。

    “帝骑.....是谁？”

    而此时，悖论提出灵魂问题。

    他又不认识帝骑，他之前一直被关押在奉天寰宇重工，作为崩原体病毒的研究材料。

    外面发生了什么，全然不知晓。

    凨正要解释，但这时突然天空中浮现出蓝色的光芒。

    是倒计时到了。

    他们两人的位置，突然像是黑暗中绽放开来的光，格外显眼。

    而紧跟着他们的前方出现一阵数据的波动，下一秒崩原体病毒的怪物呈现在眼前。

    “又来了。”

    假面骑士编年史锁定着他们，每隔一个小时他们周身就会出现蓝色的光芒，而有的时候还会出现这样的崩原体病毒。

    没办法，至少在假面骑士编年史结束前。

    只能忍着了。

    凨再次变身成为燃烧猎隼形态。

    崩原体病毒的怪物数量倒是不少，但都是杂兵。

    凨只是挥出斩击升华器，炙热的火焰形成月牙状的斩击就将他们全部消灭。

    “帝骑大魔王的事情我之后再与你说，先赶紧离开这里吧。”

    “现在想离开恐怕来不及了吧。”

    悖论却是突然察觉到了什么，微微擡起眸子看向不远处。

    突然，一阵水流急促的声音突然间响起。

    【lion！】（狮子）

    【习得一闪！】

    水流型的月牙冲击波顿时轰出，直接朝着凨的位置袭来。

    但当攻击袭来的瞬间，灼热的火焰顿时汹涌将激水的冲击挡下来，水流被蒸发，空气间传来一阵嗤嗤作响的声音。

    当凨回头的时候，便是看见一众骑士的身影。

    刚才攻击他的乃是假面骑士剑锋，不过通常被称为水之剑士。

    圣刃系骑士的专属叫法，就像是巫骑系在西大陆更多被称为魔法师，歌查德系被称为炼金术师。

    水之剑士，奉天执行部长。

    然后还有一位假面骑士疾风，使用迷失驱动器与疾风记忆体变身的骑士。

    另外还有假面骑士勇者lv.5猎人玩家形态。

    假面骑士狂飙lv.3剑斗玩家形态。

    属于艾克赛德系的骑士，使用玩家驱动器变身的骑士，是奉天议会前不久完成的力量。

    最后还有一位余年的老熟人。

    “道敌！你怎么在这里！”

    司空青山狂喜，真是他乡遇故知啊。

    未曾想到昔日公平将所有人抽成陀螺的泽兹此时此刻竟会出现在这里。

    “自咖啡店一战后，我们大道之争停战太久了，今日正是天意让我们一战啊。”

    他早就想在和道敌一战了。

    在那道敌刚刚出现，世人皆不知他到底有多强的时候。

    是他司空青山慧眼识珠，一眼看出这无名之辈实乃道敌，未来与他争道之人。

    而今泽兹加入暗影猎团，更是成就了反派，他日若自己为炎帝，泽兹便为魂天帝。

    自己为诡秘之主，道敌便是那阿蒙啊！

    “你会被抽陀螺的。”

    然此时，司空青山正兴奋着，光刚剑内的秦空毫不留情地泼了盆冷水。

    “我本来不就是吗？”司空青山歪了下脑袋。

    一句话，让秦空竟无言以对。

    然后光刚剑最光就被直接擡起。

    【最光放光！】

    刺眼的强光瞬间让天地失色，众人不约而同，或是闭上眼睛，或是躲闪，或是擡起胳膊遮挡。

    趁着这个功夫，司空青山直接插入另外两册奇幻驾驭书成为烈火三册的形态冲过来。

    “道敌，我来啦！”

    他挥舞着火炎剑烈火，便是直冲而来。

    看着头也不回就冲过去的司空青山，奉天议会的骑士们倒是已经见怪不怪。

    作为从松海前来支援的骑士，这位有名的双圣剑骑士那神经一般的性格早已让他们习以为常了。

    虽不理解且大为震撼怎么会被网文腌入味，但他开心就好。

    “我来对付那个迅。”

    水之剑士果断将目标定位迅，因为对方杀害了奉天董事，自然是主要敌人。

    作为奉天的执行部长，水之剑士掌握的力量不只是流水三册，他骑士议会与奉天寰宇重工联合开发的狮王大战记奇幻驾驭书。

    这是水之剑士对标圣刃龙纹骑士的力量。

    但不同于龙纹骑士是托马老师专属的，狮王大战记是通过亚瑟王奇幻驾驭书的力量人为制造出来的。

    这个形态的力量也是水之剑士可以担任奉天执行部长位置的原因。

    水火素来不容，他选择的对手自然是假面骑士迅。

    嘭！！

    圣剑水势剑流水与斩击升华器碰撞在一起，水火的力量彼此侵蚀，湮灭，气化。

    而另外一边。

    悖论便是面对上了其他骑士们的围攻。

    他看着勇者与狂飙，这两位使用玩家驱动器变身的骑士，不由得撇了撇嘴。

    “使用从我身上得到的数据制作出来的玩家驱动器吗。”

    作为目前发现的首例实体化崩原体，他一直以来都被关押在奉天寰宇重工，玩家驱动器正是通过他的数据开发出来的。

    完美拚图的力量直接发动，那些游戏道具突然具现化，排列在面前。

    【加速！】

    下一秒他的身躯消失，直接朝着假面骑士勇者，狂飙还有疾风发起攻击。


    汹涌的火焰燃烧而起，司空青山挥舞火炎剑烈火猛地斩出。

    “嘣！”泽兹直接擡起拳头，肌肉骤然膨胀而起，下一秒沉重的一击直接轰出。

    锵！

    泽兹的拳头与火炎剑烈火骤然碰撞，剑声轰鸣而起。

    当那强劲蛮横的力量顺着火炎剑烈火不断冲击在手腕上。

    司空青山不禁倒吸一口凉气。

    道敌的力量还真是一如既往的夸张。

    哪怕他现在是烈火三册，纯粹力量上的膨胀也占不到优势。

    这一刻，他不由得回想起曾经两人的初次相遇。

    他那时候还是烈火一册，在咖啡店内被泽兹直接当陀螺抽了。

    现在自己是烈火三册了。

    对付道敌的基础形态想来应该是能打的。

    当然如果道敌掏出灾厄形态，那就该呼唤水之剑士来迎战了。

    有时候司空青山真的很怀疑自己是不是那种被压战力的主角。

    水之剑士！

    这个同属于圣刃系的骑士，竟然有流水三册之上的力量。

    那个叫狮王大战记的形态....他也很想要啊。

    烈火三册已经跟不上强度了啊。

    而这种时候，秦老总是会安慰他找到远古飞龙的力量就没事了。

    远古飞龙有多强多强什么的。

    他只能耐着性子，在奉天这边寻找远古飞龙。

    是的，虽然名义上前来奉天是为了对付这边出现的米吉多。

    但这里可是有水之剑士这位强大的剑士坐镇，理论上是不需要他支援的。

    实际上从松海前来奉天的真正原因是因为秦老对自己埋藏奇幻驾驭书的地方进行了推测，认为自己大概率会将远古飞龙藏在这种地广人稀的地方。

    所以他才特意前来。

    然而本以为自己是来下副本的，却没想到前脚刚走，后脚一向太平的松海竟是出现了假面骑士编年史！

    通关以后可以要求奖励，这一看就是给我这位主角准备的副本啊。

    怎么我走了才开启！

    痛失大好局面，他恨不得当场返回松海。

    但奉天这边米吉多出现了，拖住了他的脚步，等忙完那边假面骑士编年史又结束了。

    岂料柳暗花明又一村，本以为错失的重要副本竟是在奉天再次开启。

    根据他熟读网文二十年的经验，这副本定然才是最重要的，为他这位主角量身定制的！

    而看到道敌泽兹出现在奉天的时候，更是坐实了他的猜测。

    此次副本定然极为重要，正是大道争锋之时。

    故他得出结论，看见道敌直接上便是。

    然后....

    嘭！

    那沉重的一拳迸发出恐怖的力量。

    余年刚刚用灾厄和迅打完，全然没有和圣刃这个神人交手的想法。

    “嘣！”

    肌肉膨胀的一拳，将那恐怖的力量释放。

    司空青山只是一个愣神的功夫，手中的火炎剑烈火当场失去了控制，顷刻圣剑倒飞出去。

    锵！

    圣剑插在地上。

    “嘶！”他手腕传来一阵刺痛，下意识要擡起光刚剑。

    但泽兹的拳头更快。

    嘭！！

    低沉的闷响声骤然间回荡开来，司空青山顿时腹部传来一阵剧烈的绞痛。

    紧跟着泽兹又擡起右腿，肌肉膨胀，一脚横踢迸发而出。

    下一秒司空青山身体不受控制的被抽飞出去。

    轰！

    他重重砸在满是积雪的树干上，无力的滑落，倒在地上，被厚厚冰冷的雪层掩埋。

    变身状态无法维持。

    “嘶！”

    他疼的张口闭眼。

    自己只是幻想了一下烈火三册与泽兹斗个势均力敌的功夫，怎么突然飞过来了？

    而就在他茫然的时候。

    那边全程观战的凨突然大笑。

    “29秒！”

    “圣刃，恭喜你在挑战泽兹的战斗中获得29秒的好成绩！”

    “悖论，我不是最惨的那个啦！”

    司空青山：“？”

    悖论是没兴趣理会，他的实力很强。

    应该说暗影猎团在场的这三位都属于很强的那种。

    凨别看被灾厄直接抽了陀螺，但需知假面骑士迅的燃烧猎隼可是和千骑能打个势均力敌的。

    而悖论的五十级卡带形态，也完全不弱于燃烧猎隼形态。

    所以与他交战的三位骑士，假面骑士勇者、狂飙、很快就落败了。

    “玩家驱动器是有明确等级划分的，你们现在这个等级想要对付我可不够。”

    悖论说着，拿出卡带准备给他们最后一击。

    但就在这时，火红色的身影如同猎隼般降临摁在他的肩膀上。

    “到此为止吧~”

    “嗯？”悖论蹙眉，他是崩原体病毒，遵循的是游戏规则。

    失败者就要被狠狠羞辱，哪怕失去生命也很正常。

    毕竟游戏就是这样设定的。

    “为什么？”他问。

    凨撇撇嘴说：

    “虽然说自己招来的帝骑自己打，但我接下来一段时间都要和你一起在奉天，到时候帝骑来了我肯定会和你一样变成减速带的！”

    “那种事情我可不要。”

    除此之外还有个原因，他怕疑似卧底的泽兹到时候不演了，直接就开灾厄要创死他们两个。

    总之，无论是泽兹还是帝骑，都不是他惹得起的。

    漫画的主角总是饱受苦难，才能成长起来。

    但谁没事干，想要那么多苦难。

    “另外，游戏才刚刚开始，现在就直接结束你不觉得无趣吗？”

    此话一出，作为崩原体病毒的悖论倒是觉得更有理了。

    “好吧，那就给这些家伙一些期待吧。”

    他说罢，便是放下手中的卡带。

    凨满意的点点头：“那么骑士议会的诸位，恭喜你们捡了一条命。”

    他挥了挥手，转身离开。

    身后还有战力的水之剑士没有选择追击。

    实则他也打不过凨。

    对方的力量比他要强，只是完全没认真打。

    而且他的同伴也很强，能够保全圣刃他们的命就算好的了。

    “你们没事吧！”

    水之剑士连忙过来查看同伴们的情况。

    同时呼叫奉天议会的后勤部门和医疗部门前来。

    因为提前知晓有战斗的关系。

    两个辅助骑士战斗的部门随时待命，就在不远处。

    此时及时过来，开始治疗骑士们的伤势。

    其实伤势倒也不重。

    司空青山有光刚剑，基本只剩下皮外伤了。

    勇者，狂飙与疾风也在光刚剑治愈下伤势不重，医疗部门帮忙简单包扎。

    “部长，暗影猎团在我们奉天的成员太强了，我们需要支援。”疾风的变身者显得比较理智，深吸一口气说道。

    “的确，本来以为目标是假面骑士迅与悖论。没想到还多出来一位骑士泽兹。”

    因为假面骑士迅打倒了奉天寰宇重工董事的关系，所以奉天议会已经是出动了几乎所有战力。

    原本有水之剑士加双持圣剑的司空青山，还有其他三位骑士辅助，就算打不过全身而退还是能做到的。

    结果没想到多出来了一位新的成员。

    “泽兹，暗影猎团的新成员，根据议会那边的情报据说劲很大。”假面骑士疾风解释道。

    “是劲超级大，而且速度还快！他走的乃是荒天帝那条无敌之路！”此时，那边豪取29秒好成绩的司空青山突然严肃地说道。

    “正是我的道敌！”

    所以道敌是什么东西？

    众人疑惑。

    疾风轻咳一声，补充道：“我没记错，泽兹最早出现在松海，与圣刃先生有过关系。不过刚才假面骑士迅口中的帝骑，圣刃先生你有什么情报吗？”

    泽兹因为加入了暗影猎团的关系，在外面很有名。

    帝骑的话，他主要在活跃的地方更有名。

    “陀舍古帝！帝骑乃网文先祖的前辈！”司空青山确信地说道。

    一句话把水之剑士干沉默了。

    “我去联系天京议会。”

    奉天这边的局势已经有些失控了，需要支援。


    另外一边。

    凨将悖论的一些事情，比如他被关押作为玩家驱动器的研究素材等情况道出。

    因为涉及到假面骑士编年史的关系。

    毕竟已经说好要一起给寰宇重工狠狠捣乱了。

    然而却听见泽兹说要分开行动。

    “泽兹你不跟我们一起吗？”凨惊讶地说道。

    “我又没被通缉。”泽兹回头，“跟着你们两个，整天被曝光位置吗？”

    “好吧，也有道理。”凨点了点头。

    当然他是乐于如此的。

    泽兹在的话，他压力太大了。

    本以为自己获得燃烧猎隼形态已经可以和泽兹平等对话。

    谁能想到泽兹进化这么快，那个灾厄35秒就给他秒了。

    而且苦苦冒黑烟的，怪吓人的。

    另外泽兹太高调了，他这样容易招来帝骑。

    所以他没劝说，待泽兹离开视线后，才感觉浑身自在了一点。

    “对了，最近都没怎么了解泽兹的情况，他什么时候进化出那么恐怖的形态了。”

    然后当断网数日的凨终于连上网的时候。

    他就看见了灾厄摧枯拉朽般的战绩，在苏城碾压千骑、对战帝骑全然不落下风、松海一脚将整个区域夷为平地.....

    凨：“......”

 第169章 帝骑：我想去哪就去哪！ 

    第169章 帝骑：我想去哪就去哪！

    奉天寰宇重工，临时驻地。

    凌厉的线条勾勒出各种游戏的画面。

    新任奉天董事，假面骑士谛睨零号的变身者——刑召南正在玩超骑士格斗。

    他使用的是假面骑士极狐vs假面骑士亚极陀。

    【defeat】（失败）

    红色的失败标记出现在眼前。

    刑召南陷入了沉默。

    不应该呀，自己分明都开后数据修改极狐的形态为限定的马格南推进器，有推进器加持自己还会输给基础的亚极陀？

    “有一说一，你的技术真够菜的，你真会玩游戏吗？”

    平板内，正坐在椅子上捉摸着自己的千骑还能加点什么新能力的周千承瞧了眼对方的游戏操作。

    最后给出手柄上撒把米，鸡啄出来的效果都比他好的评价。

    他隔壁的室友解川正喝着茶，不住点头：

    “确实，虽然我不懂游戏，但极狐有推进器加持竟然打不过亚极陀？老东西退役吧。”

    刑召南顿时满脸黑线，额头上青筋暴起。

    但又无从反驳。

    他的技术....确实差了点。

    “哼！我只是游戏技术差，但作为游戏制作人，重要的还是制作游戏方面！”他理直气壮地说道。

    “是吗？但我怎么感觉你这次创建的假面骑士编年史感觉没比我的好到哪里去。”解川慢悠悠的说。

    “嗬....”刑召南仿佛被逗笑了，嗤笑着说：“就算我受到了各种限制，也比你那连半成品都谈不上的东西好多了！”

    “感觉不出来。”

    “那是因为你完全不懂游戏！”

    “所以千骑你怎么看？”解川目光转向好室友。

    旁观者清，便由旁观者来说。

    而此时周千承表情压抑，大吼道：

    “你们俩这游戏，完全没一点新意，就别五十步笑百步了！”

    “我说实话，公司是从哪里找来你们两个的？一个不懂游戏，一个不会玩游戏！”

    “你们两个都能当假面骑士编年史的游戏制作人？我不服啊！”

    他不理解，凭什么这两个人都能当游戏制作人。

    自己只能用千骑当苏城的董事。

    给自己玩假面骑士编年史，自己能玩出花来了啊。

    对于他后面的评价，解川置若罔闻，只听进去他们游戏半斤八两，便是满意颔首。

    看他那胜利者的表情，刑召南不禁嘴角扯了扯。

    事实上，他最开始想要制作的游戏不是这个样子的。

    他本来准备了150套假面骑士编年史的游戏方案。

    比如在奉天随机挑选一些普通人类，给予他们与骑士们契约的资格，成为宿主，掌握骑士们的道具，强化装备。

    而骑士们则是成为从者，可以从宿主那边得到各种道具战斗。

    或者还有一种游戏方案，随机挑选普通人类感染崩原体病毒与骑士缔结联盟关系。

    而骑士们必须互相厮杀，只有最终存活下来的人他契约的普通人才能治好游戏病。

    总之，他在来奉天之前脑海中就已经出现各种游戏方案。

    结果正要启动假面骑士编年史，就收到了董事会发来的要求。

    一共三条。

    第一：此次假面骑士编年史不得明面上将普通人牵扯进游戏规则。

    没事，他还剩一百套游戏方案。

    第二：此次假面骑士编年史不得明面上对骑士议会不利。

    也没事，我还有五十套方案。

    第三：此次假面骑士编年史，时间不得超过七日。

    刑召南当场就被气笑了，实在是没招了！

    这不给他干，那不给他干。

    他怎么玩嘛！

    还不如继续关他一千年，哪有这么折磨人的。

    后来实在没招了，他才整出来一个这么普通的假面骑士编年史游戏。

    目标简单明确，处理掉杀害寰宇重工董事的假面骑士迅，与叛逃的悖论，另外还有卫星发布的黎明会成员——月骑！

    所以他是在受到极端限制的情况下才做出这么普通的游戏。

    和解川这个完全不懂游戏的不一样！

    他根本不懂游戏机制与模式的乐趣。

    可惜这些话说出来只会显得他无能狂怒，拉低自己的身份。

    所以他只是冷哼一声。

    “你真认为借助奉天骑士议会可以对付假面骑士迅吗？”解川这时主动开口。

    他是完完全全的寰宇重工派，以公司的利益为主。

    与这位老资历的前辈只是不对付，但对于公司的任务还是比较关心的。

    哪怕现在自己只剩下人格备份。

    闻言，刑召南淡淡说道：“奉天议会的实力还不够。”

    “虽然有那位松海来的圣刃，但只是烈火三册太弱了，至于光刚剑若是全盛状态倒是棘手，可惜他现在只剩下虚弱的灵魂了。”

    假面骑士迅可是击败了奉天的董事。

    虽然那位董事实力不算强，主要负责的也是开发玩家驱动器，属于文职董事。

    但上一位文职董事千骑，也谈不上弱。

    只能说，能担任董事肯定有实力。

    而奉天议会最强的战力是水之剑士，他肯定做不到单刷董事。

    解川见他知晓这一点，便是疑惑看向刑召南身旁的助理：“那你为何不派炬目？”

    炬目属于假面骑士编年史的游戏管理员。

    他们谛睨负责对付设计游戏的规则，而炬目则是管理游戏的运营，分配明确。

    自然刑召南此次前来也带来了一位助理，可以变身炬目。

    就站在旁边。

    闻言，刑召南看了一眼助理，然后冷哼一声说：“这次任务是有主次之分的。”

    “比起暗影猎团的那些蝼蚁，真正要先解决的是黎明会的月骑。”

    “被关押的这几十年让我深刻意识到，卫星才是最重要的，完成卫星的任务才是我当务之急！”

    解川这人不懂游戏，也不懂公司。

    暗影猎团的人杀害寰宇重工的董事重要吗？

    挺重要的，毕竟涉及到公司的威信，还逃走了悖论那个崩原体病毒。

    但是！

    黎明会的月骑那可是卫星直接下达的命令。

    事情轻重缓急还用多说吗？

    别的都不重要，先哄好卫星再说。

    说不定下次卫星就同意他按照自己的意愿设计游戏，而不是给各种麻烦的条条框框限制了。

    “况且这才是游戏的第一天，总归要收集一下战斗的数据。”

    “先让骑士议会的人和暗影猎团，还有牙血鬼，掺杂体们与那位月骑先打着吧。”

    “之后才是我们这些游戏管理和制作人们下场的时候。”

    解川沉默了一下，觉得他说的有道理。

    “但有个问题，你拖得太久，其他骑士前来怎么办？奉天议会只要遭遇假面骑士迅应该就会明白那不是他们能对付的。”

    刑召南莞尔：“那是好事啊。骑士议会真能派出支援，对付暗影猎团的成员。那我们专心解决掉月骑就可以了。”

    此话一出，解川却是摇头，眼神犀利地说：

    “不，我的意思是说....帝骑还有泽兹！尤其是泽兹还属于暗影猎团的成员。”

    “那确实有些麻烦。”

    主要是帝骑的武神之刃，能够将谛睨当减速带砍了。

    而他的谛睨零号虽然要强于谛睨一些，但真要打起来怕是做不到那么轻松。

    如果帝骑和泽兹出现，那想要解决掉目标就会平添麻烦。

    正如此想着的时候。

    忽得身旁的助理似是收到什么消息，表情微微变化，然后俯身在刑召南耳畔说：

    “董事，泽兹出现在奉天了。”

    刑召南：“.....”


    余年现在独自行动。

    他从凨那边得知了奉天寰宇重工的位置。

    正在思考直接速通的方案。

    他此次来奉天主要是为了假面骑士编年史。

    但奉天寰宇重工经历上次的破坏，如今还在修复。

    而此次开启假面骑士编年史的人暂时不清楚在哪里。

    凨也不知晓。

    所以余年正当想着怎么找奉天寰宇重工的人直接速通奉天的时候。

    突然黎明戒闪烁。

    是六号的求助的消息。

    “........”

    奉天，一处废弃的仓库内。

    自不久前来到奉天后，本来一切顺利，已经找到了幼化掺杂体的踪迹。

    但是奉天这边还存在其他掺杂体。

    除此之外，还有前来从西大陆追击而来的牙血鬼们。

    导致她第一时间没有解决掉幼化掺杂体。

    而后面假面骑士编年史的出现，更是莫名其妙的将她选中作为目标，时不时会公开自己的位置。

    然后还会出现崩原体病毒怪人。

    但好在她月骑的身份是公开的，虽然奉天议会的人不认识，但她联系了雾都议会的高层，让他们转告奉天议会。

    确认自己身份后，奉天议会自然不会对付自己。

    甚至还提议可以帮忙。

    但谢妮娅拒绝了，毕竟找来了七号。

    他的泽兹目前明面上是暗影猎团的成员，到时候容易产生麻烦。

    如果是在泽兹和奉天议会的骑士中挑选战力上的帮手，那让kivat来选都能选对。

    但不巧的是，在和七号汇合前，她在上一次的位置公开时突然遭遇了牙血鬼和掺杂体们的袭击。

    和“下属”faiz，还有其他下属直接被冲散了。

    现在独自一人撤离到安全的地方，然后就立马给七号发送消息。

    七号说他找来了帮手。

    但人似乎还没来？

    谢妮娅蹙眉，趁着休息的时间，她开始思考这段时间发生的事情。

    首先可以确定一件事。

    假面骑士编年史是寰宇重工的，根据闫雨桐上午整理出来的资料。

    炬目，谛睨这些似乎是假面骑士编年史的管理员和负责人。

    而假面骑士编年史就是谛睨开启的。

    也就是说那个游戏是寰宇重工的。

    “所以，现在是寰宇重工的人将我标记成了目标？”

    “为什么呢？”

    “这和掺杂体会不会有什么关系？”

    奉天这地方，盖亚记忆体犯罪甚至要远胜松海。

    这里可以说是东大陆盖亚记忆体犯罪最活跃的地方。

    经常可以看见新闻有不满公司的员工被老板压榨后成为掺杂体，炸了这个公司。

    而不巧的是，奉天寰宇重工在开发玩家驱动器之前，主要开发的就是迷失驱动器。

    所以谢妮娅很难不产生联想。

    “所以奉天寰宇重工，是因为当初与牙血鬼联合导致我变成这样，担心我报复才在编年史中加入我的名字吗？”

    然而就在这时。

    哢嚓~

    突然一声脆响回荡，是相机快门的声音。

    “亲爱的吸血鬼小姐，下午好啊，说来你在这里没问题吗？太阳晒在你的身上了诶~”

    有些惊讶的声音，悄然在谢妮娅的耳畔响起。

    她一怔，猛地突然回头。

    kivat那只小蝙蝠也是立马盘旋起来。

    “家里也有鬼吗，谢妮娅！”

    它飞来飞去，盯着出现在仓库箱子上的那位粉红色的骑士，惊讶的大喊道。

    谢妮娅擡起头。

    “粉红色的骑士....你是帝骑？”

    “那是品红！”帝骑声音陡然提高，“下次再说是粉红，我就用十字架戳你这个吸血鬼了。”

    “我是牙血鬼！”谢妮娅鼓腮，猩红的眸子微微擡起，严肃的纠正道。

    “吸血鬼只是以前的人类根据我们牙血鬼进行二次创造出来的！”

    “以前....你们牙血鬼存在很久了吗？”帝骑挑眉，若有所思的问道。

    他之前就在意一件事。

    这个世界明面上公开的历史。

    是几十年前那颗携带着异虫的流星降临世界开启大灾变后，其他怪人相继出现的。

    但问题来了，那颗流星上只有异虫，那其他怪人的来历可完全没解释清楚。

    那些怪人们以前是一直隐藏在人类当中数千年吗？

    而听见这话，谢妮娅猩红的眸子闪过一丝审视，她迟疑了一下问道：“你是七....是泽兹找来帮忙的？”

    七号找来的帮手竟然是帝骑吗？

    实际上谢妮娅从未见过帝骑，但帝骑的战绩早已如雷贯耳，闫雨桐经常与她私聊的时候会提及一些。

    疑似比七号还要夸张的战力。

    当然最重要的是，他非常少见的可以变身其他骑士。

    甚至还可以将其他骑士变成武器来使用。

    听见这个消息的时候，谢妮娅还想过自己的月骑会被变成什么样。

    而这时，帝骑对她的询问默认了，继续问道：

    “所以说你们牙血鬼存在很久了吗？你们以前就一直生活在这个世界？那为什么直到大灾变异虫的降临才出现？”

    帝骑从仓库的箱子上跳下来，俯身看着面前的白毛红瞳的牙血鬼少女。

    谢妮娅摇摇头：“牙血鬼确实存在很久了，但为什么直到异虫降临才才出现在明面上我也不清楚，或许是因为异虫打破了平衡吧。”

    她给出了自己猜测的答案。

    “是吗。”帝骑若有所思。

    “那么让我们先来聊聊正事吧，你现在情况如何？听说你要对付的目标是叫做什么幼化掺杂体的对吧？”

    “没错。”娇小可爱的萝莉点了点头，她将自己近期的情况道出，顺便补上自己的猜测。

    “我是被幼化掺杂体的力量影响变成八岁的状态，而目前来看幼化掺杂体可能是与奉天寰宇重工有关系，所以现在被通缉可能正是因为这件事。”

    帝骑微微颔首：“原来如此，所以寰宇重工还真是万恶之源了啊~”

    他心说怎么什么事情最后都跟寰宇重工有关系。

    真是此世之恶啊！

    “所以你现在有什么头绪吗？无论是寰宇重工现在的人员在哪里，或者是幼化掺杂体的下落。”

    谢妮娅摇摇头：“从假面骑士编年史开始后，一切就变得很乱，原本的线索现在也全没了。”

    “原本跟在我身边的同伴们也被冲散了。”

    她还有些担心faiz。

    其他人都还好，老油条一群。

    但faiz....那张嘴容易挨打。

    但愿人没事吧。

    而就在这时。

    突然蓝色的光芒绽放而出。

    她的位置再次被公开。

    “这里不能待了，得先离开了。”

    谢妮娅对这情况已经习以为常了。

    尤其是她的同伴刚刚被冲散，附近还有在追杀她的掺杂体和牙血鬼。

    当务之急是尽快离开，换个地方。

    但这时帝骑突然摇摇头。

    “看样子现在想离开有些来不及了。”

    “嗯？”谢妮娅疑惑间。

    帝骑的身躯突然被灰白色的帷幕覆盖，从原地消失。

    谢妮娅：“？”

    她猩红色的眸子呆滞了一下。

    “谢妮娅，咱们是不是被抛弃了！怎么会有这么不讲义气的人呀！”小蝙蝠kiavt顿时大惊。

    而下一秒。

    前方仓库的大门直接被一阵光束轰开。

    轰！！

    爆炸掀起一阵喧嚣震耳的声音，尘雾裹挟着燃烧的火光浮现而出。

    然后炬目的暗紫色控制系统出现。

    紧跟着假面骑士炬目的身影出现。

    他站在门口，身旁还跟着掺杂体和牙血鬼们，语气淡然说道：“上，见人就杀，不必留手。”

    这位正是刑召南的助理变身的炬目。

    本来按照刑召南的想法，如果牙血鬼和掺杂体解决不掉月骑，才会安排炬目下场，防止暴露真正重要的目标是月骑。

    但泽兹的出现，打破了他的计划。

    变数出现了，他不敢耽误时间。

    直接让炬目下场，先完成卫星交代的任务。

    听见他的命令，牙血鬼和掺杂体们给出回应。

    牙血鬼：“是！”

    掺杂体：“是！”

    帝骑：“没问题！”

    怎么多了个回应....炬目疑惑的转头。

    下一秒身旁不知何时站着那粉红色的骑士。

    “帝....帝骑！你怎么在这里！”

    “我和你们寰宇重工、假面骑士编年史是何等缘分啊，有你们在的地方，当然会有我帝骑喽~”

    那玩味的声音响起的瞬间，卡盒剑顺势横斩而出！

 第170章 秩序大帝！梦境创造模式，启动！ 

    第170章 秩序大帝！梦境创造模式，启动！

    仓库大门被炸开掀起的灰尘还未完全散去，便见那锋芒忽地朝着自己砍过来。

    炬目连忙使用控制系统抵挡。

    唰！

    一道深紫色的控制系统拦住卡盒剑，紧跟着另外四个控制系统同时启动，出现在帝骑的头顶。

    下一秒四道光束便是毫无保留的轰出。

    轰！！

    帝骑刚才站着的位置瞬间被火光淹没。

    但当火光刚刚散去一些，炬目却突然发现那道粉红色骑士的身影从原地消失了。

    而下一秒，背后被冰冷的枪口顶住。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    刹那间，自卡盒枪内射出无数的光弹，疯狂的倾泻。

    炬目的背后当即迸射出一阵刺眼的火花。

    身体更是宛如炮弹般倒飞出去。

    好在控制系统迅速飞过去，拦在他的身前，使用推进的动能强行拉住身体。

    “呃！”

    但背部的刺痛传来，还是让炬目发出吃痛的声音。

    只是比起疼痛，突然遭遇帝骑的恐惧压过了一切。

    “帝....帝骑！”

    与往日不同了，炬目非常清楚帝骑有多强。

    以前帝骑在松海，在南疆，在苏城展现超强的战力，也只是值得他们高看一眼。

    但自谛睨都战败在松海，帝骑的战力已经放眼整个骑士界都是t1级别了。

    反正自己的炬目肯定是减速带。

    不过此时，牙血鬼这群从西大陆来的显然还不知道事情的严重性。

    眼见原来帮他们找小公主的炬目被攻击，领头的鲨鱼牙血鬼立马招呼同伴们攻击。

    那边奉天的掺杂体们领头的是一个蝗虫掺杂体。

    这个掺杂体的跳跃力很强，实力其实蛮接近干部了。

    这些掺杂体们眼见盟友牙血鬼上了，便是在蝗虫掺杂体的带领下，齐齐冲向帝骑。

    “既然是玩假面骑士编年史的话，那就用这个好了。”

    说话间，帝骑取出卡片插入驱动器。

    【kamen ride！genm！】（假面驾驭！幻梦！）

    【form ride！genm zombie gamer！】（形态驾驭！幻梦危险僵尸！）

    【le up！danger！danger！genocide！death&#183;the&#183;crisis！dangerous zombie！】

    （漏洞升级！危险！危险！全军覆没！死亡危急！危险僵尸！）

    （woooo！！）

    突然游戏领域展开，覆盖周围而出。

    紧跟着弹出一个游戏框，上面是扭曲的骑士身影，随着一拳洞穿游戏框，深紫色的力量仿佛无法遏制般疯狂的喷涌而出。

    那些牙血鬼和掺杂体们，光是靠近就瞬间被力量侵蚀，直接轰然炸开。

    最前面的那些直接被变身特效秒杀了，剩下的诸如眼掺杂体他们，此刻难以置信的看着。

    惊人的力量溢出，气浪迸发，冲击在那边谢妮娅的身上。

    小萝莉的体型差点被掀翻出去。

    而那边的假面骑士炬目更是不得不依靠控制系统在身后托举自身。

    “这是....好可怕的力量！”蝙蝠kivat被气浪冲击，一头撞在了后面的箱子上，眼冒金星。

    “谢妮娅，我头好晕。”

    谢妮娅靠在墙上，人才没有飞出去。

    好可怕的力量....

    难怪以前闫雨桐总是将帝骑和泽兹放在一起，甚至自己询问谁更强的时候，她更倾向于帝骑呢。

    当时她还惊讶，心说七号的灾厄那一击下去那破坏力除了震惊可怖都找不到形容词了。

    帝骑得有多夸张才能比七号还要强一点。

    现在看来的确好强。

    谢妮娅对假面骑士编年史，玩家驱动器体系不是很懂。

    但炬目了解呀，作为此次游戏的管理员，他对于玩家驱动器的力量再了解不过。

    “这是...玩家驱动器体系的力量？”

    “幻梦....危险僵尸.....”

    全都是他完全没听过的名字！

    正当他震惊的时候，前方的危险僵尸取出故障驱动器。

    骑士中有很多驱动器，都是既可以变身，也可以用来当做武器战斗。

    典型的就是零一系的射击升华器和斩击升华器。

    而故障驱动器也是一样的，可以切换为斩击模式和射击模式。

    如今余年将其装配在手臂上，便是展开射击模式攻击！

    嘭！嘭！嘭！

    下一秒，一阵阵光弹朝着炬目倾泻而来。

    “控制系统！”

    那五个深紫色的控制系统直接开启对射，深紫色的光束迸发而出。

    与面前故障驱动器射出的光弹碰撞在一起。

    刹那间，彼此的力量碰撞抵消。

    一阵阵刺眼的火光在两人中间迸发而出，刺耳的爆鸣声响彻不绝。

    在危险僵尸与炬目开战的时候。

    眼掺杂体艰难地从地上爬起来。

    领队的蝗虫掺杂体和鲨鱼牙血鬼因为冲的太快已经没了。

    剩下这边只剩下两只牙血鬼还有加上他在内的两个掺杂体。

    现在他成领队的了。

    眼见帝骑变身的危险僵尸和炬目正在交手，无暇顾及他。

    眼掺杂体擡起手，他的能力是可以从手心的眼眸中释放出光束。

    除此之外还可以制造出复数的眼球，依附在他人的额头上，实现监视的效果。

    但正要动手的时候。

    “变身！”

    那边的谢妮娅将晕乎乎的kivat抓起来，拍了拍小蝙蝠的脑袋让其醒过来后变身。

    炬目由帝骑对付，那她自然要负责拦住掺杂体和牙血鬼们。

    唰！

    无痛增高后的修长身躯一跃而起，朝着面前眼掺杂体一脚猛地踢过来。

    嘭！！

    眼掺杂体的攻击被打断，不过旋即想起来。

    这帝骑跟他们有什么关系？

    他们掺杂体的目的是帮牙血鬼将月骑杀死。

    于是反应过来的眼掺杂体立马调转方向，与剩下两只牙血鬼，一个暴力掺杂体加入围攻月骑的战斗中。


    轰！！

    两股剧烈的力量对碰在一起，焰浪翻涌而起。

    正当炬目思考如何从帝骑手上逃走的时候。

    唰！

    那道危险僵尸，苍白色给人一种不安压抑感觉的身影犹如闲庭信步般从火光中直接走了出来。

    故障驱动器已经切换为斩击模式，一剑直接横斩而出。

    但好在控制系统智能极高，远比炬目更快做出反应，突然两个控制系统拦在了故障驱动器的前面。

    铿！

    挡住攻击的同时，下一秒剩下三个控制系统发起攻击。

    一道道光束在咫尺间迸发，直接将苍白骑士的身影吞噬。

    “感觉没有那么大的压迫感....”

    短暂的交手，炬目突然觉得帝骑使用这个奇怪的形态，貌似并没有武神之刃带来的压迫感大。

    武神之刃与谛睨的战斗，通过后来的数据储存已经复刻。

    董事刑召南已经看过，作为助理的他自然也看过了。

    那真是将谛睨当减速带砍，全程将对方压制的毫无还手之力。

    这个叫危险僵尸的形态，显然没有那么大的压迫感。

    炬目敏锐察觉到了一丝机会。

    如果是这个形态的话，自己或许有全身而退的机会。

    所以他大手一挥，主动操纵起控制系统来发起攻击。

    密集的光束漫如雨下，疯狂的攻势宛如水银泻地般不留丝毫喘息的余地，他要一口气创造出逃走的机会！

    然而就在这时，他却看见....

    那道苍白色的骑士，宛如没事人一般任由攻击覆盖身躯，闲庭信步般朝着控制系统缓步走来。

    “攻击没有效果！”

    “怎么回事......等等，你的骑士槽呢？”

    毕竟同样属于假面骑士编年史序列的骑士，炬目对玩家驱动器体系有足够的了解。

    玩家驱动器体系变身的骑士，最大的特点——游戏领域，可以使用游戏道具。

    这样战斗还可以不损坏现实，除了对土木未来不太友好，没有任何缺陷！

    然后第二大特点——骑士槽，也被称为生命值。

    是可以让骑士切实知晓自己的状态，一旦归零就会死亡。

    但眼前的骑士，这苍白的家伙.....

    “你竟然没有骑士槽！”

    炬目显得无比错愕，而眼前苍白的骑士只是淡淡说道：“僵尸，哪来的生命？！”

    说罢，危险僵尸一把抓住来不及撤离的一个控制系统，然后顷刻炼化成废品！

    一股深紫色腐败的力量迸发而出。

    那是危险僵尸的lv.x的力量！

    危险僵尸，其实分为两种。

    第一种lv.10，相当于十级卡带的战力。

    第二种lv.x，相当于五十级卡带的战力。

    不过只是等级的不同带来了的数值变化，主要机制是一样的，没有骑士槽的生命值，攻击无法对他起到效果。

    但lv.x的追加了可以腐败，将玩家驱动器都摧毁的能力。

    现在余年变身的是lv.x。

    ea系列也是出了名的数值怪，虽然是五十级，但数值已经完全超过炬目了。

    更何况危险僵尸还是顶级的机制怪。

    欲望驱动器体系里也有僵尸——僵尸代扣。

    那是霸牛的力量。

    那个代扣也有特殊机制，可以锁血。

    其实和幻梦的危险僵尸有些相似，但只能称为丐版，力量上差太多了。

    啪嗒！

    原本泛着深紫色光芒的控制系统，这一块仿佛变成废品般，落在地上，失去了所有能力。

    再无反应。

    “我的控制系统！”

    炬目猛地回过神来，赶忙让其他控制系统逃离。

    但这样的话，他就失去了保护。

    没有控制系统的炬目，完全就是一个白板。

    嘭！

    危险僵尸一步踏出，右拳直接轰在他的腹部。

    高达66.6t拳力，所迸发出的力量简直如同重锤砸在腹部般，炬目的身体犹如炮弹似得飞射出去。

    嘭！

    他狠狠撞在旁边仓库的墙壁上。

    墙体顿时崩碎出一阵裂痕，里面的承重柱在力量冲击下弯折开来。

    剧烈的绞痛感不断从腹部传递至大脑神经。

    但更大的求生欲让炬目看清苍白的骑士靠近，本能的擡起拳头猛地挥出。

    肾上腺素飙升的情况下挥出的全力一击。

    嘭！

    低沉的闷响声回荡。

    炬目难以置信的看着，他的全力一击竟然被面前的危险僵尸轻而易举的接住了。

    对方那漆黑的掌心，就那么摆在那里，看起来都没怎么用力。

    却是牢牢摁住他的拳头，无论怎么出力都无法再前进。

    这形态的力量，还在自己之上！

    寒芒瞬间划过，危险僵尸手中的故障驱动器猛地斩出。

    “该死！”

    炬目没得选择，不用控制系统他就要直接被危险僵尸秒了。

    于是两个控制系统瞬间过来抵挡。

    锵！

    它们挡住故障驱动器的瞬间，危险僵尸腐败的能力再次发动。

    深紫色的力量接触到控制系统的瞬间，原本坚硬的圆球型控制系统变得脆弱不堪。

    一击就被故障驱动器的斩击模式切开，而后那武器上浮现深紫色的光芒，威势丝毫不减的重重轰在炬目的胸口。

    撕裂般的刺痛迸发而出。

    “呃！”

    炬目发出吃痛的声音，墙体不堪重负直接崩碎开来。

    他直接飞进了里面的仓库，狠狠撞在那些骑士周边，诸如海报，抱枕，纪念币，玩偶等箱子上。

    仓库内满是满地狼藉，各种周边散乱在他的身上。

    踏！

    踏踏！

    苍白的骑士顺着阳光走入有些昏暗的仓库内。

    “怪物！”

    这一刻在炬目的视角中，打不死，数值还高，还能腐败自己控制系统的苍白骑士，简直犹如恶魔般！

    这比武神之刃恶心多了。

    武神之刃纯白板，数值高，只要自己数值够高还是能打的。

    就像是董事的谛睨零号，至少可以还还手。

    而眼前这个危险僵尸，他想遍了各种方法，竟然找不到如何破解不死的机制！

    得怎么做，才能将一个不死的僵尸彻底的杀死啊？

    “是僵尸，不是怪物~”

    帝骑声音有些嘶哑的说着。

    说罢，他取出一张卡片。

    说起来，虽然自己貌似与炬目交手很多次了。

    但用帝骑打炬目，确实还是第一次。

    之前要么是用牢妹的闪耀飞蝗，要么是用泽兹灾厄的力量。

    【final attack ride！g-g-g-genm！】（最终攻击驾驭！幻-幻-幻-幻梦！）

    【critical dead！】（致命死亡！）

    下一秒，在炬目的周身浮现出那一阵阵暗紫色宛如深渊般的力量，紧跟着从其中浮现出无数的危险僵尸。

    僵尸，是会增殖的！

    本来还想依仗最后两个控制系统进行反抗的炬目，甚至什么都来不及做，就被无数的危险僵尸吞没。

    暗紫色的闪电迸发出压抑的力量。

    最后两个控制系统直接被腐败，化作废铁消亡。

    而炬目的身体也开始逐渐崩溃。

    最后。

    轰！！

    一阵火光冲天而起，危险僵尸的力量徐徐消散。

    将仓库逐渐点燃的焰浪间，唯有那张炬目的卡片落在地上。

    帝骑俯身将卡片捡起。

    与此同时，另外一边。

    谢妮娅变身正在和飞蛾牙血鬼战斗。

    至于眼掺杂体他们，早已不见踪影。

    实际上眼掺杂体倒是不负其名，眼观六路，围攻月骑的时候注意到炬目突然变成了减速带，被一拳一剑轰飞出去。

    这时候他就意识到了不对，趁着帝骑注意力不在身上的时候，果断逃离了。

    谢妮娅自然不愿意让他们逃走，所以阻拦。

    只拦下来垫背的飞蛾牙血鬼。

    没办法，只能先击败对方了。

    谢妮娅的实力不错，虽然身体变成了八岁，但战斗的本能技巧什么都还在。

    她的月骑表现得非常灵活。

    唯一的问题就是，怎么没见她使用过其他形态。

    月骑是可以通过哨笛，召唤加鲁鲁、巴夏、德伽这些魔族怪人的力量加持自身的。

    或许是不需要使用吧，反正飞蛾牙血鬼不是她的对手。

    余年并未出手，只是打开了系统面板。

    【支线任务——9：消灭鲨鱼牙血鬼，掺杂体等怪人（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——雷之剑士】

    【支线任务——10：打倒假面骑士炬目（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——泽兹秩序】

    雷之剑士，圣刃系的三骑。

    使用雷鸣剑黄雷战斗的骑士，只能说战斗风格蛮帅的。

    余年显然更关注后面那张——泽兹秩序形态驾驭卡片！

    秩序大帝来了！

    虽然我们秩序大帝是出场很少的、是表现不多的、甚至是都快被遗忘的！

    但是，梦境里开创造模式还是很超模的。

    尤其是泽兹实则是可以用明晰梦，将梦里发生的情况作用到现实中。

    比如在梦中将牢妹抽成陀螺，伤势会反馈到现实中。

    所以在梦里干掉寰宇重工的董事，现实中他也会死亡。

    这么说来.....

    余年突然想到了泽兹的另外一种使用方法。

    不过此时。

    【wake up！】（觉醒）！

    只见前方的月骑取出一个哨笛放在kivat的嘴边，小蝙蝠将其吹响。

    右脚封印着的锁链解开，腿部展开蝙蝠般的羽翼。

    明明是下午时分，虽然是冬日天空有些暗淡，中午出现一会的阳光早已消失。

    但至少是白日。

    可在月骑力量的发动下，夜幕却突然笼罩，猩红的月亮悬于天际之上。

    月骑一跃而起，骑士踢坠落而下。

    将那只想要飞起来逃走的飞蛾牙血鬼自上而下的碾在地面上。

    轰！

    仓库的地面顿时浮现出月骑那独特的标志。

    “啪啪啪~”

    帝骑回过神，轻轻鼓掌：“虽然身体变小，但战力依然强大，不愧是我们的公主殿下！”

    谢妮娅解除变身，总觉得对方这话怪怪的。

    但没多想，因为五号闫雨桐说过帝骑是个谜语人。

    “帝骑说过什么记住就行，以后的某一天可能就会突然意识到这句话是干嘛用的。”

    她当时是这么说的来着。

    虽然谢妮娅感觉是大白话。

    但先记住吧，总归是没错的。

    “那些掺杂体和牙血鬼逃走了。”谢妮娅岔开话题说道。

    然而帝骑只是微微一笑，取出卡片：

    “没关系，本来就是需要他们带路的。”

    那张卡片正是空我天马形态！

 第171章 月骑最终形态驾驭！Kiva箭矢！ 

    第171章 月骑最终形态驾驭！kiva箭矢！

    因为奉天出现假面骑士编年史的关系。

    所以城市进入了戒严状态，而且如此寒冷的天气，也没什么人在外面。

    积雪笼罩着整座城市，踩在雪层上发出一阵阵沙沙的声音。

    眼掺杂体正慌乱地逃跑着。

    身边还跟着仅存的下属暴力掺杂体，以及作为盟友的绵羊牙血鬼仓皇逃窜。

    听着后方传来的爆炸声，他们更不敢有丝毫的逗留，用最快的速度逃窜着。

    甚至不敢回头，而直至来到一个叫做北宇基金会的公司才稍稍松了口气。

    事实上正如六号谢妮娅猜测的那样。

    奉天的掺杂体和奉天寰宇重工有莫大的关系。

    毕竟盖亚记忆体作为卫星掌控世界之井开发出来的力量。

    力量比较强，或者有重要战略价值的记忆体基本上都是寰宇重工的人在使用。

    除此之外就是一般贩卖品，诸如暴力，甜点，熔岩这种盖亚记忆体犯罪中常见的型号。

    而北宇基金会正是奉天主要进行贩卖盖亚记忆体的组织。

    回到组织附近，眼掺杂体提到嗓子眼的心才逐渐回归原位，不禁长舒一口气。

    看样子是安全了。

    不过就在这时。

    身后突然传来一个沙哑的声音。

    “你们在这里做什么？”

    眼掺杂体如同惊弓之鸟般回头，下意识擡起手心，那只诡异的眼眸都要释放出光束。

    这才注意到身后出现站着的是一个甲虫牙血鬼，全身上下犹如彩色镜子碎片般构成的身躯，充满强大的压迫感。

    因为牙血鬼四天王之一，战车牙血鬼在之前追击月骑的时候，遭遇泽兹不幸战死。

    甲虫牙血鬼就出任新任战车的位置。

    并且被安排前来将牙血鬼一族的公主带回去。

    他的身后还跟着一群其他牙血鬼们，是此次前来的支援。

    不过根据他收到的情报，虽然战车死了，但跟着他一起前来东大陆的牙血鬼应该是没有被全灭才对。

    怎么现在就只见到一个绵羊牙血鬼？

    “其他人呢？”

    甲虫牙血鬼低沉沙哑的声音响起。

    绵羊牙血鬼解释，原来因为上任战车狮子牙血鬼的死亡，鲨鱼牙血鬼他们担心被牵连责任。

    所以想在甲虫牙血鬼来之前，与掺杂体联手抓住那位叛逆的公主殿下来将功抵过。

    其实一切进行的很顺利，甚至还有寰宇重工的炬目带队帮助他们牙血鬼。

    虽不清楚为何寰宇重工如此帮忙，但或许是时来运转皆协力，天助他们牙血鬼吧。

    可谁曾想到.....

    “粉红色的骑士....”

    甲虫牙血鬼听完详细情况，蹙眉看向那边的眼掺杂体。

    眼掺杂体的实力挺强的，不然也不会在蝗虫掺杂体被余波秒杀后自动接任领队的位置。

    “那是帝骑。”眼掺杂体开口解释道。

    牙血鬼不认识帝骑，他们掺杂体还是认识的。

    尤其是他这位心思缜密，对其他骑士也颇有了解，而不是如其他盖亚记忆体成员那般只知道战斗爽的智者风格。

    自是听闻过一些帝骑的事情。

    据说实力极强，但本以为炬目能抗衡一下。

    结果没想到瞬间就被击溃了，完全拦不住帝骑。

    要不是对方注意力没放在自己等人的身上，恐怕根本逃不掉。

    眼掺杂体并未隐瞒，将自己知晓的帝骑相关事情一一道出。

    “帝骑，一位粉红色的骑士，实力很强，还能变身其他骑士，目前来看他似乎和月骑达成了合作关系。可能是因为为了对付假面骑士编年史。”

    “原来如此。”

    甲虫牙血鬼“恍然大悟”，实则完全没听懂。

    什么叫有骑士可以变身其他骑士？

    你告诉我有骑士可以变身月骑？可以变身蛇牙？可以变身暗黑月骑？

    那种事情他想象不出来。

    但只要知晓是敌人就可以了。

    “总之，那个粉红色的帝骑暂时不用管，那不是我们要对付的，通知寰宇重工的人对付就好。”

    眼睛掺杂体说着，便准备进入北宇基金会内汇报此次行动失败的情况，以及帝骑出现在奉天的事情。

    然而没想到的是。

    一个毫无情感波动的声音，纠正道：

    “这是品红，不是粉红，下辈子记好了。”

    眼睛掺杂体一怔，紧跟着冰冷的机械声顺着冬日的寒风传入耳中。

    【final attack ride！k-k-k-kuuga！】（最终攻击驾驭！空我！）

    “嗖！！”

    一道绿色的光箭顷刻间轰然而至，电光火石间直接锁定了眼睛掺杂体。

    “！！”眼睛掺杂体速度并不是很快，他的能力偏向于控制他人，只能眼睁睁看着青色的夺命之矢洞穿身躯。

    胸口顿时传来一阵剧烈的刺痛，下一秒身躯直接爆炸。

    轰！！

    刺眼的火光在面前泛起，眼睛掺杂体这位盟友当着面被击杀。

    甲虫牙血鬼显得怒不可遏，猛地回头：“谁！”

    而后那映入眼帘的便是一道绿色骑士的身影以及与他肩并肩的月骑。

    绿色的骑士他认识，大灾变初期就出现保护人类的假面骑士空我！

    但这个空我怎么腰带怎么是粉红色的？

    唰~

    下一秒只见空我天马形态拍了拍手，拉开腰间的驱动器，卡片弹出来。

    紧跟着虚幻的光影在身躯上交错，化作粉红色的骑士。

    “这是品红，不是粉红~”

    “再纠正一下。”

    与帝骑肩并肩站着的月骑，此刻心中不禁想到：

    “还真是和五号说的一样，帝骑很较真粉红和品红这件事。”

    不过可以理解她也不喜欢别人称呼她吸血鬼就是。

    但还真是顺利，利用空我的天马形态可以听见声音的能力，直接找到了掺杂体和牙血鬼们的大本营。

    当然如果是平常，谢妮娅肯定是拒绝直接进攻怪人大本营的。

    毕竟那跟送死没区别。

    这种时候正确打开方式应该是举报给骑士议会，让骑士议会来解决。

    但.....

    有帝骑当队友那就另当别论了。

    五号，七号，你们的帝骑太好用了，也借我用用吧.....谢妮娅心说。

    而对面。

    甲虫这下子明白了什么叫可以变身其他骑士。

    “还真是少见的能力....公主殿下，看样子您得到了强大的助力啊。”他略带感慨地看向那边的月骑说道。

    谢妮娅闻言回眸，微微叹了口气：“布鲁克，许久不见。”

    说罢，她给帝骑解释道：“甲虫牙血鬼，是我们王族的管家，在我小的时候照顾过我。”

    “不过说到底，那是王的命令，他只是王的忠犬。”

    余年微微挑眉，甲虫牙血鬼这是出自于帝骑平行世界里月骑的反派。

    而他的胸口以及双肩膀都有特殊的纹路。

    这代表着....他吸收了加鲁鲁，巴夏，德伽他们的力量。

    难怪没见过月骑使用哨笛，原来是已经被其他人吸收了。

    现在甲虫牙血鬼可以称为德加巴基形态。

    对于谢妮娅忠犬的评价，甲虫牙血鬼并不羞恼，只是摇摇头纠正道：“公主殿下，我们身为牙血鬼，自当遵从王的命令。”

    “先王明明掌握暗黑月骑的力量却败给了现在的王，那就说明王的位格他承不起。”

    谢妮娅蹙眉：“你还没有资格评价我父亲吧！”

    “当初父亲至少对你从未差过吧，但你却在父亲死后第一个背叛.....”

    甲虫牙血鬼漠然：“应该说先王太天真了吧，明明有那么强大的实力，却诞生出了与人类共存的理念。”

    “但只要是王的理念，我也愿意接受了，可他输了那就不再是王了。”

    谢妮娅还想说什么。

    然而此时。

    “吱呀”~

    清越而又深情的旋律突然间被拉响，音调柔婉绵长，时而低回浅吟，似晚风拂过林间。

    时而又婉转上扬，如流云漫过天际。

    谢妮娅茫然地回眸，看着不知道从哪里拿出一架小提琴，深情专注拉着的帝骑。

    这家伙在干嘛？

    “谢妮娅，这个粉....这个品红色的家伙是在给你和布鲁克的争吵配乐吗？”小蝙蝠kiavt适时说道。

    别说现在的谢妮娅了。

    那边的甲虫牙血鬼，还有带来的其他牙血鬼们现在也都不约而同地呆滞原地。

    只是听着那丝丝琴音缠缠绕绕，像心底藏着的心事，低声倾诉，余韵久久不散。

    一曲酣畅淋漓的拉完。

    帝骑才微微回眸，随手打开次元壁将小提琴还回去。

    现场一阵静默。

    “虽然明白我的表演很完美，但也不至于如此安静吧~”

    余年也是全才，除了被世界拒绝不会拍照，还有不会英语以外，他什么都会，无论什么事情对他来说上手都很简单。

    “很好听，但....为什么这个时候拉小提琴？”谢妮娅表示不理解，且大为震撼。

    “小提琴可是月骑的灵魂所在，小提琴与月骑乃是best match（最佳搭配）！”帝骑确信地说道。

    不懂。

    但如之前一样，谢妮娅默默将这句“谜语”记住，等以后或许就知晓是什么意思了。

    对面。

    甲虫牙血鬼只是微微沉浸在音乐中，待回过神来后才鼓掌：“优雅动人的音乐，可惜有些太过悲情，不适合战斗前畅听。”

    “战斗还是要热血，残酷一些的才对！”

    他说罢，便是徐徐走上前。

    嘭！

    突然猛地右脚蹬地，身躯高高跃起，朝着帝骑杀过来。

    先下手为强，总归是不会错的。

    “错了，月骑适合的就是这种。”帝骑莞尔，一边笑着一边取出卡片。

    “德加巴基的话，那就用德加巴基来对付好了。”

    【kamen ride！kiva！】（假面驾驭！月骑！）

    【form ride！kiva dogabaki form！】（形态驾驭！月骑德加巴基形态！）

    【garulu saber！basshaa magnum！a hammer！】

    （加鲁鲁军刀！巴夏麦林枪！德伽巨锤！）

    在谢妮娅震惊，甲虫牙血鬼错愕的表情下。

    帝骑的身躯突然缠绕上银色的锁链，先是化作了谢妮娅最熟悉的月骑姿态，然后两侧肩膀出现对应的加鲁鲁、巴夏。

    胸口则是出现代表着德伽的紫色力量。

    “这是德加巴基的力量！”甲虫牙血鬼发出震惊的声音。

    事实上，谢妮娅并不认识加鲁鲁他们。

    在她出生之前，甲虫牙血鬼就已经将他们击败吞噬了力量成为了自己的一部分。

    所以此时看见月骑竟然变身这个形态，那高高跃起的甲虫牙血鬼甚至愣住了一下。

    但立马还是握紧拳头，朝着帝骑砸出。

    帝骑所变身的月骑德加巴基形态并未退让，擡起手掌。

    嘭！

    掌心就立在那里，强行将甲虫牙血鬼的全力一击挡住。

    眼见一击不成，甲虫牙血鬼立马右腿擡起，宛如彩色玻璃附着般的腿部强劲的鞭腿直接朝着帝骑砸过来。

    帝骑没有退让，一脚对踢而出。

    双方力量碰撞在一起。

    甲虫牙血鬼的实力并不弱，毕竟是可以担任战车这个代表着侍卫的职位。

    况且他还吸收了德加巴基的力量，与面前的月骑德加巴基其实属于同一个级别的力量。

    所以虽然一开始有些惊讶，但甲虫牙血鬼并没有太多的惊慌。

    毕竟是同一个级别的力量，可以打！

    然而才刚刚交手，就感觉到了一丝不对劲。

    自己猛烈的攻击却被眼前的骑士见招拆招，犹如狂风骤雨般的攻势完全被轻而易举的化解。

    当他单手试图架住帝骑，将其身躯压制住的时候，却发现手臂无论如何都无法前进。

    被那只大手死死摁住，动弹不得。

    反而是帝骑突然用手一拉，甲虫牙血鬼就感觉身体一阵失去控制般朝着前方倒过去。

    他猛地前脚蹬地，稳住身形，另外一只手擡起想要挣脱束缚。

    但面前的月骑德加巴基召唤出了代表着加鲁鲁形态的军刀，深蓝色的弯刃散发着隐隐的寒芒。

    顺势横斩而出。

    锵！锵！

    月骑德加巴基连续的斩击划过甲虫牙血鬼的胸口，刺眼的火花迸射而出。

    甲虫牙血鬼发出吃痛的声音，捂着胸口踉跄后退。

    但还没站稳，突然脚底就出现一阵水潭般。

    身体直接动弹不得。

    而面前的月骑再次唤出巴夏麦林枪。

    嘭！嘭！嘭！

    密集的光弹毫无保留的倾泻而出，轰在面前甲虫牙血鬼的身上。

    他身体当即踉跄的倒飞出去，重重砸在地上。

    踏！

    月骑直接扔掉手中加鲁鲁军刀与巴夏麦林枪，换上了德伽巨锤。

    刚刚站起身的甲虫牙血鬼甚至什么都还没来得及做，就被一击直接轰飞出去。

    只见他胸口迸射出刺眼的火花倒飞出去。

    “呃！”

    他痛苦的倒在地上，浑身无力。

    胜负已分！

    看见这一幕，谢妮娅微微抿着嘴唇，若有所思的呢喃道：

    “原来德加巴基也可以是月骑的力量吗？”

    她从成为月骑开始，就一直使用的是基础形态。

    偶尔也曾想过，为什么自己的月骑没有其他骑士那么多的形态。

    但现在看来是因为德加巴基的力量已经被甲虫牙血鬼吸收了。

    不过谢妮娅不太在意。

    因为有暗黑月骑在，她追求的方向也属于暗黑月骑那种一个形态即是最强。

    实际上，月骑的力量因为太过强大是被封印起来的。

    她身上各种银色的锁链部分都是被封印的，骑士踢的时候才会解开封印的力量。

    所以她只要将自己的力量完全解锁就足够了。

    相比起德加巴基形态，更让她关注的还是帝骑真的可以变月骑。

    “谢妮娅，他变身了月骑了！不用我们kivat的力量，也可以变身月骑的吗！”小蝙蝠kivat惊呆了。

    “他没用甲斗昆虫仪也变身过甲斗。”谢妮娅说。

    “所以谢妮娅你一点都不惊讶吗！”小蝙蝠大惊。

    “之前就有过猜想。”

    第一次听说帝骑的能力，就设想过这种事情了。

    但真正看见，其实还是有些惊讶的，只是她没说罢了。

    而此时前方。

    那边甲虫牙血鬼们带来的其他牙血鬼们，本以为甲虫牙血鬼会以压制，至少和帝骑打平手。

    结果没想到被完全单方面压制。

    他们当即就想要过去救场。

    谢妮娅自然不会看着，出手阻拦。

    但她就一个人，眼前的牙血鬼们数量众多。

    没一会两只牙血鬼就绕过她，冲向那边的帝骑。

    帝骑回眸，德伽重锤直接猛地挥出。

    嘭！！

    重锤的力量势如破竹，直接将两只牙血鬼砸死了。

    不过越来越多的牙血鬼冲过来。

    谢妮娅败退，闪身退至帝骑身旁。

    “抱歉，数量太多了，我拦不住。”

    帝骑耸耸肩，随手扔掉德伽巨锤。

    “没关系，毕竟我们亲爱的牙血鬼小姐配置实在是太惨了。”

    派生形态的力量被截胡，只能说六号实在是太惨了。

    谢妮娅一听，自是明白帝骑是在蛐蛐自己没其他形态。

    “力量贵精而不贵多。”她确信说道。

    “可是谢妮娅，你以前不是总说月骑为什么没有其他形态吗？”小蝙蝠kivat站出来拆。

    谢妮娅拍了一下驱动器上蝙蝠的嘴巴。

    战斗的时候还要多嘴吗！

    她有些尴尬，面红的不敢看帝骑。

    但帝骑何许人也？

    “作为最有爱心的假面骑士，我帮你补充一个形态吧？”

    “帮我补充一个形态？”谢妮娅愣住。

    疑惑间。

    帝骑已经取出卡片插入驱动器。

    【final form ride！k-k-k-kiva！】（最终形态驾驭！月-月-月-月骑！）

    当那标志性的音效声响起。

    谢妮娅的表情顿时变化，立马明白帝骑要怎么给她补充形态了。

    “等....”

    话还没说完，帝骑站在她的身后掰了一下她脑袋。

    “别乱动。”

    “可能会有点痒哦！”

    随着帝骑轻轻摆动谢妮娅的背部，她的身体不受控制地开始变化，直接摇身一变化作了巨大的弓箭——

    kiva箭矢！

    “这种形态我根本不想要啊！”

    谢妮娅如是大喊。

 第172章 乌托邦，向真正的记忆体之王永恒宣誓你的效忠吧！ 

    第172章 乌托邦，向真正的记忆体之王永恒宣誓你的效忠吧！

    寒风拂过身躯，被连续重创后，现在站都站不稳的甲虫牙血鬼难以置信地看着面前月骑被变成一把弓箭。

    “啊？”

    “将公主殿下变成了....弓箭？”

    前方那些蜂拥而至的牙血鬼们也全都看懵了。

    一时竟不知道是前进还是后退躲开攻击。

    从西大陆过来的他们，从未想过能见到这种画面。

    什么叫你把骑士变成武器了？

    作为当事人的谢妮娅现在百感难言。

    她曾经想过，自己的月骑被最终形态驾驭会变成什么样。

    本来以为会是蝙蝠，没想到是一把弓箭。

    另外，这玩意算哪门子形态！

    我才不想要这种形态呢。

    她在心中大怒，却无法阻止帝骑将取出卡片。

    【final attack ride！k-k-k-kiva！】（最终攻击驾驭！月骑）

    就像是月骑开启骑士踢时，封印解开一般。

    原本银色的箭矢顶端解开封印，露出深红色的锋芒。

    帝骑将其拉开，对准前方的牙血鬼们。

    下一秒，深红色的光芒形成箭矢的姿态直冲前方的牙血鬼们而去。

    轰！

    耀眼的光辉直接在牙血鬼们的视线中绽放开来。

    有些牙血鬼想要抵挡攻击，但瞬间就被深红的光芒吞没，犹如破碎的镜面般炸开。

    在kiva箭矢的一击之下，牙血鬼们纷纷炸开。

    甲虫牙血鬼看着那璀璨的光辉无法遏制的绽放，顷刻溢满双眸，毫无反抗之力的直接被爆炸开来。

    实际上甲虫牙血鬼的防御力还是挺强的，但因为挨这一箭之前，先被月骑德加巴基形态重创。

    这才导致现在被一击打倒。

    光矢的力量势不可挡的轰在北宇基金会的大厦门口。

    轰！！

    大门瞬间爆开，炸出一个巨大的缺口。

    深红的光芒逐渐逸散而出，而后徐徐散去。

    原地只剩下全身出现皲裂痕迹的牙血鬼们。

    哢哢！

    锵！

    一瞬尽数炸开，死亡。


    北宇基金会内。

    作为奉天盖亚记忆体贩卖的主要组织。

    这里的领导人乃是极光掺杂体。

    极光掺杂体是出自于漫画风都侦探，能力是可以释放出带有高辐射的光线。

    而除此之外，还有一位.......乌托邦掺杂体！

    乌托邦掺杂体，在奉天寰宇重工内部被称为盖亚记忆体之王。

    因为它可以吸收其他盖亚记忆体的力量并转化为自己的能力。

    能力与千骑的千位劫持者非常相似。

    但乌托邦掺杂体是奉天寰宇重工的总经理，与掌管见不得光组织的北宇基金会还是有明显地位上差距的。

    不过乌托邦掺杂体最近压力很大。

    主要是因为之前准备联合牙血鬼将那位从西大陆前来的月骑摁死在摇篮里。

    但没想到自己出去一趟的功夫，奉天的董事没了。

    原本是好事，虽然自己肯定有牵连的责任，但同样董事的位置空出来了。

    但他刚想接手的时候，空降了一位新任董事。

    而且还是寰宇重工的元老人物。

    这就让乌托邦的地位显得很是尴尬了。

    另外那位董事还带来了一位炬目助理。

    那位助理目前都快将他的工作全部接手了，随时可能取而代之。

    所以乌托邦要做点什么。

    显然从假面骑士编年史的三个目标下手是最容易的。

    月骑、悖论、迅。

    目前通过情况可知悖论和迅毕竟是一起行动，尤其是听闻泽兹也跟他们在一起。

    很棘手，尤其是迅击败了奉天董事。

    自己单独对付的话，胜算不大。

    这么一看，落单的月骑就显得容易对付了。

    刚好炬目也接了处理掉月骑的任务，乌托邦自然乐意给对方添点乱子。

    所以他特意前来这里。

    会议室内，双方正在交谈着。

    为免人类身份暴露与北宇基金会的关系，乌托邦掺杂体是以怪人形态前来的。

    对面的极光同样如此。

    坐在椅子上乌托邦微微垂眸问道：“炬目那边的情况如何？”

    他的声音沙哑，听不出什么情绪波动。

    “上个小时，假面骑士编年史公布了月骑的位置，炬目带着眼镜掺杂体还有牙血鬼那边的人前去了。”极光解释道。

    “按照时间来算，恐怕已经遭遇了。”

    “总经理先生恕我直言，你来晚了。”

    乌托邦蹙眉：“这么快就行动了吗？已经抓住月骑了吗？”

    “暂时没有结果。”极光耸耸肩说：“或许总经理先生你还有机会。”

    说话间，他看了一眼钟表上的时间。

    “这么说来，来晚了的倒是不只是总经理先生你，牙血鬼那边据说新任战车前来了，只是或许他可以很轻松地带着月骑尸体离开了。”

    “如何，总经理先生要和我去见见牙血鬼吗？”

    乌托邦冷哼一声：“不感兴趣。”

    他现在内心有些焦躁。

    盖亚记忆体其实是有些选择人类的。

    尤其是像是乌托邦，永恒这种强大的记忆体。

    乌托邦代表的是幻想乡，人类理想的国度。

    那也是乌托邦掺杂体的想法，他回忆着自己加入寰宇重工后的往日种种。

    想要实现自己理想的世界，那总经理的位置不能丢！

    乌托邦深吸一口气，正思考要如何补救这个局面。

    却没想到突然一阵剧烈的响声从外面传来。

    紧跟着急切的电话声响起。

    极光接听：“怎么回事？”

    “会长，好像下方有骑士和怪人在战斗，是牙血鬼....还有月骑，两个月骑！”

    “两个月骑？”极光声音陡然提高。

    月骑可不同于可以量产的那些骑士型号，她的变身是需要kivat的啊！

    属于唯一性的那种。

    乌托邦也懵了，眉头紧皱，当即说道：“下去看看。”

    下方，北宇基金会的掺杂体们已经汇聚在一起，正在等待极光掺杂体的命令。

    然而正当他们准备出去的时候。

    轰！

    深红色的光芒突然间绽放开来，顷刻溢满双眸，靠近门扉的那几个掺杂体直接被力量波及当场爆炸。

    从掺杂体状态退出来，倒在地上，生死不明。

    旁边是已经粉碎的盖亚记忆体。

    惊人的力量迸发而出，一阵气浪喧嚣的蔓延而起，视线一时都完全看不清了。

    “咳咳！”

    极光挥挥手，驱散浓雾。

    乌托邦挥舞着手杖，他的手杖可以自由操控空气和存在的大自然属性力量——可制造地裂，闪电，龙卷风等，也可以使对手悬浮。

    此时展现风的力量，弥漫的烟雾被驱散出去。

    但下一秒，突然一个低沉的机械声响彻而起。

    【kamen ride！eternal！】（假面驾驭！永恒！）

    【final attack ride！e-e-e-eternal！】（最终攻击驾驭！永恒！）

    突然间，那些从地上爬起来的反应炉，酒精，暴龙等等掺杂体们，顿时身体好似被闪电击中般。

    “呃！”

    他们齐齐发出痛苦的声音，那是因为力量在体内犹如退潮般散去。

    体表这一刻浮现出一抹闪电的光芒。

    下一秒齐齐解除了变身倒在地上。

    踏！

    当掺杂体整齐划一般跪下时，那被深红光矢摧毁的大门内，漆黑的披风忽地摇曳而起。

    纯白骑士的身躯随之迈步而来。

    头顶三角的王冠，代表着盖亚记忆体之王的权柄。

    金色的复眼则是映照出掺杂体们朝圣般跪下的模样。

    “永恒！”极光深吸一口气，道出面前来者的身份。

    “不对，应该是....帝骑！”乌托邦声音沙哑，但明显感觉到剧烈的波动，那是遭遇天敌般压抑。

    当初帝骑在松海寰宇重工，以永恒之力强制封号整个城市的盖亚记忆体。

    将那位松海的总经理——恐惧掺杂体，以及他们奉天为警骑开发出来的审判记忆体统统封印。

    这件事，可谓是在奉天寰宇重工引起了轩然大波。

    任谁都没想到，还有这种对他们来说是天敌的存在。

    乌托邦一直以为他可以吸收其他记忆体的力量已经很可怕了。

    但当永恒出现的时候，他才知晓....

    什么才是真正的盖亚记忆体之王！

    纯白的身躯，与之截然相反的漆黑披风。

    头顶三角状的王冠，以及充满压迫感的金色复眼！

    当然最重要的是，那些因为失去力量而跪倒地上，却如朝圣般迎接真正王者的掺杂体们。

    “嗯~”

    而此时，永恒微微垂眸。

    视线落在乌托邦与极光掺杂体的身上。

    因为在场只有他们两个依旧保持着变身状态。

    “呼！”乌托邦起身，“假面骑士永恒，永恒记忆体的力量，效果是可以封印其他盖亚记忆体。”

    “这个情报早已公开了，我们奉天寰宇重工在对审判记忆体的情况研究之后，就一直在寻找应对这枚记忆体之王的力量！”

    他们奉天寰宇重工也不是傻子。

    永恒这明显天克，自然在寻找办法。

    所以当时奉天董事就直接访问了星空数据库，得知了永恒记忆体的力量存在。

    但因为那枚记忆体的资料因为特殊原因，无法使用，所以世人才不知晓永恒的存在。

    不过卫星提供了解决办法。

    之前的盖亚记忆体为t1。

    而在t1记忆体力量的基础上对单枚记忆体的力量进行强化提升，制作出名为t2盖亚记忆体的力量。

    但因为时间问题，目前奉天寰宇重工只完成了乌托邦和极光两枚t2盖亚记忆体。

    不过效果很明显，的确可以抗衡永恒的极致驱动。

    自身的记忆体力量还存在，那就还能打。

    乌托邦心中有了底，并且他现在有了一个大胆的想法。

    自己吸收了永恒的力量，那就是当之无愧的记忆体之王了啊！

    不太理智的想法，但对于他来说没有选择了。

    总不能让极光去拖住帝骑，自己趁机逃走吗？

    极光能拖住几秒？

    还不如伺机寻找机会夺取永恒的力量，被自己夺取力量的对手会陷入短暂的虚弱，那才是最好的机会。

    只能说战绩还是很重要的。

    往日寰宇重工的成员看见帝骑还觉得能打一打。

    而现在看见帝骑只希望死得好看点，乐观点的话还会反抗一下，伺机寻找机会逃走。

    唰！

    随着乌托邦挥动手杖，突然地面崩碎裂开。

    下一秒惊人的裂痕蔓延而出，紧跟着一抹青铜色的闪电顺势从天空坠落而下。

    一上一下两道攻击轰然而至。

    但面前的永恒只是擡起永恒匕首，不退反进。

    嘭！

    在地裂攻击袭来之前，身躯一跃而起，永恒匕首抵挡闪电的攻势。

    而后纯白的君王没有受到丝毫影响的直冲面前乌托邦掺杂体而去。

    乌托邦擡起手杖抵挡。

    锵！

    彼此的攻击碰撞在一起，金铁交击之声回荡响彻。

    下一秒永恒突然单脚点地，身躯凌空一跃，纯白的右腿宛如长鞭般猛地踢出。

    乌托邦连忙竖起手臂来抵挡。

    嘭！

    沉重的力量倾泻而出，乌托邦顿时只觉得手臂一阵酸麻刺痛，下意识后退。

    但还没站稳，永恒的匕首直接挥出。

    一抹刺眼的火星在乌托邦的胸口迸射，“呃！”他吃痛着不断后退，但永恒的攻击更快。

    漆黑的永恒礼袍摇曳间，纯白的右腿再次补上一脚将其身躯踢飞出来。

    然后正当永恒想要乘胜追击的时候。

    突然背后传来谢妮娅大喊着提醒的声音。

    “帝骑，快躲开！”

    谢妮娅已经从之前弓箭的模样变回了骑士，此时看见极光擡手的动作立马大喊道。

    此时只见从极光的手中射出一道高辐射的光线。

    永恒猛地侧身，惊险的躲开。

    轰！！

    光线所过之处，阻拦之物顿时融化，崩溃，直至将墙体都射穿出现一个巨大的窟窿。

    踏！

    永恒稳住身躯，突然回眸，目光直接锁定极光。

    嘭！

    下一秒猛地蹬地，身躯飞掠而上。

    极光表情微变，立马释放出光束攻击，但都被永恒游刃有余地躲开，完全没阻拦对方甚至一息。

    “该死！”

    他暗骂一声，就立即操纵裙摆延长犹如幕布般想要将永恒限制起来。

    唰！！

    永恒匕首瞬间斩出，将幕布切开的同时，沉重的一击势不可挡的轰在极光掺杂体抵挡的双臂。

    一抹刺眼的火星迸射而出，极光正要拉开距离，同时继续释放攻击拖延时间让乌托邦支援。

    但那双缠绕着深蓝色火焰花纹的手掌此刻直接摁在他的脸上。

    嘭！

    极光猝不及防间，脑袋狠狠砸在墙壁上。

    “记忆体之王的战斗，你来插什么手呢？”

    永恒那毫无波澜的声音旋即在耳畔响彻。

    永恒记忆体，乌托邦记忆体都被冠以记忆体之王的称号。

    所以毫无疑问，这是一场记忆体之王称号的争夺战。

    谁才是真正的王者。

    极光跑过来掺和什么？

    此时一击将重创，永恒便是转身看向身后的乌托邦。

    “所谓记忆体之王，当然不只是随意剥夺其他记忆体的力量，还有....将他们的力量化为己用。”

    “这一点乌托邦能做到，永恒一样可以~”

    说罢，他取出一张卡片。

    【attack ride！zone！maximum drive！】（攻击驾驭！空间极致驱动！）

    然后余年直接摘下背后的永恒礼袍，扔给那边的谢妮娅。

    “牙血鬼小姐，帮我照顾一下本体。”

    “本体？”谢妮娅接过披风的同时愣了一下。

    而下一秒，只见那边永恒的周身突然浮现26枚盖亚记忆体的力量。

    【accel、bird、cyclone.......yesterday！maximum drive！】（加速！鸟！疾风.....昨日！极致驱动！）

    从a到z的二十六枚盖亚记忆体此刻同时发动。

    永恒作为真正的盖亚记忆体之王，不只是因为它可以封印其他记忆体，剥夺他们的力量。

    除此之外，身躯表面记忆体驱动器插槽并非摆设，是可以同时插入二十四枚记忆体，化身盖亚记忆体小子形态的！

    乌托邦掺杂体：“......”

    他望着面前附加二十六枚盖亚记忆体力量的纯白君王，压力这一刻无法遏制让他不由自主地握紧了手杖。

    踏！

    前方的永恒缓步走来，乌托邦近乎应激般擡起手杖，青铜色的闪电迸发而出。

    永恒不语，只是擡起拳头。

    深蓝色火焰的纹路映在手臂上，下一秒猛地握紧，仿佛有一阵螺旋状的力量缠绕般。

    那是单体最强爆发的独角兽记忆体的力量发动。

    嘭！

    永恒一拳直接打碎了面前的闪电，电光无力的朝着四周逸散。

    但出乎预料的乌托邦选择铤而走险，趁着闪电攻击的掩护直接冲过来。

    他抓住了永恒的拳头。

    乌托邦思考了无数种方案，但唯一的胜算还是只有吸收永恒的力量！

    下一秒一阵青铜色的光芒在两人身躯上浮现而出。

    与千位劫持者有些不同，千骑的那把剑是截取技术，转化为自己所用。

    乌托邦吸收的是情感，如果没有情感那就无法吸收，如果情感过于强烈......

    刺啦！

    “呃！”

    乌托邦的身体表面迸射出刺眼的火花，他被撑爆了。

    “我的身体容纳不下，怎么可能！”

    永恒金色的复眼漠然，毫无情感上的波动。

    从承认自己是世界破坏者开始，余年的情感已经到了破坏世界的程度，那不是乌托邦可以承受得了。

    这一刻，乌托邦脱力般半跪在地上。

    犹如朝圣似的向纯白的君王低下了脑袋。

    盖亚记忆体之王的胜负已分。

    永恒的披风才是本体，但失去本体的永恒也只是怕被风加持的疾风王牌。

    而不巧的是，风会在他这边，疾风王牌极致形态也在他这边。

    纵使失去本体的披风，永恒依旧是绝对的记忆体之王！

    唰~

    卡片取出，插入驱动器，轻轻推动。

    【final attack ride！e-e-e-eternal！】（最终攻击驾驭！永恒！）

    下一秒，二十六枚盖亚记忆体的力量尽数收束在腿部，璀璨耀眼的光芒迸发而出。

    永恒转身，回旋踢力量没有丝毫保留的轰在了乌托邦的身上。

    嘭！！

 第173章 我将以秩序大帝形态出击！ 

    第173章 我将以秩序大帝形态出击！

    完美无缺的记忆体战士，二十六枚盖亚记忆体的力量全部释放而出，所形成的攻击顿时摧枯拉朽般的碾压而出。

    耀眼的光芒仿佛顷刻洞穿乌托邦掺杂体的身躯。

    “呃！！”

    青铜色的身躯变得黯淡无光，而后失去控制般爆射出去，最后在半空中就直接轰然炸开了。

    乌托邦死亡。

    从头到尾都没做什么反抗，就被永恒以绝对的实力碾压击败了。

    不把乌托邦打爆，大家都以为乌托邦和永恒都是记忆体之王，是一个水平呢。

    乌托邦的能力是吸收对方的能力。

    但能得到永恒记忆体认可，真正使用这枚记忆体的又不受乌托邦能力的影响。

    这就让乌托邦面对永恒很尴尬了。

    t1阶段会被直接封号，连反抗的能力都没有。

    t2阶段永恒二十六记忆体爆发远胜于乌托邦。

    真正的盖亚记忆体之王是谁，很明显了。

    唰~

    永恒转身，将寄放在谢妮娅手上的永恒礼袍戴上。

    而后迈步直接走向那边的极光掺杂体。

    “姑且问一句，寰宇重工的其他人现在在哪里？”

    极光掺杂体现在如履薄冰，亲眼看着乌托邦被瞬间击溃，毫无还手之力的被击败。

    他深知自己不是帝骑的对手。

    但寰宇重工没有孬种，死亡并不可怕。

    极光掺杂体直接擡起手。

    “还没听闻有怪人能从世界破坏者帝骑的手上捡一条命，我大概也没你这个殊荣吧。”

    倒不如最后恶心一下帝骑。

    “想知道寰宇重工的其他成员那就自己去找吧，帝骑先生！”

    下一秒，光束迸发而出。

    而回应他的只有，永恒匕首上浮现而出的蓝色火焰。

    唰！

    火焰形成的斩击瞬间将极光的高辐射热线湮灭，同时覆盖对方的身躯。

    下一秒，极光身躯直接轰然炸开。

    “结束了.....”

    谢妮娅微微抿着嘴唇。

    乌托邦，极光相继战死。

    从自己见到帝骑到现在，还不到一个小时。

    先是寰宇重工的炬目，然后是新任“战车”——甲虫牙血鬼，现在又是乌托邦和极光掺杂体。

    这效率....也太快了。

    自己来到东大陆都一个多星期了，还没帝骑一个小时干的事情多。

    尤其是永恒极致驱动以后，她明显感觉到身体似乎涌出了一阵力量。

    作为黎明会的早期情报成员，事实上谢妮娅非常关注情报。

    而东大陆最近经常听见的帝骑名字，更是值得关注的情报。

    她自是明白那枚永恒记忆体的功能，封印其他盖亚记忆体的力量。

    看样子导致自己身体幼化的罪魁祸首——幼化掺杂体的力量也被永恒的力量顺手封印了。

    自己的身体已经恢复了。

    所以说她忙碌了那么久，还不如帝骑一个小时的效率高。

    谢妮娅想到这里都不禁笑了。

    五号、七号你们有这样的帮手是怎么忍住不笑的？

    这帝骑真是太好用了。

    帝骑拉开驱动器，将永恒的卡片弹出来，重新变回品红骑士的姿态才问道：“你看见幼化掺杂体了吗？”

    “没有，他是西大陆人，这里没有。”

    谢妮娅已经看过了，在场并没有幼化掺杂体在。

    “不过我能感觉到自己身体的变化，幼化掺杂体的力量已经被你的永恒封印了，我的身体已经恢复了。”

    “那就是在奉天区域。”

    估摸着在寰宇重工的驻地。

    永恒极致驱动器是可以波及到更大范围的，但那容易误伤其他骑士。

    像是王牌这种，远在其他城市，万一正在和怪人战斗，而刚好这时候账号被永恒顺手封了。

    那就很尴尬了。

    所以就如之前松海那般，余年只是将奉天区域的记忆体力量全给封了。

    这么说来，之前是不是还有个疾风来着？

    此时。

    奉天骑士议会。

    刚刚返回议会，紧跟着就接到从雾都前来的假面骑士月骑遭遇牙血鬼和掺杂体联合袭击的消息。

    假面骑士疾风的变身者正准备前去支援。

    然后就发现....自己的盖亚记忆体无论怎么摁都没反应了。

    “好眼熟，你也被顺手封号了？”

    身旁的司空青山表示熟悉，仿佛看到了第二位警骑。

    疾风：“？”

    什么叫我在骑士议会待得好好的，被顺手封号了？


    奉天一处别墅。

    这里是谢妮娅落脚的地方。

    当灰白色的帷幕一闪而过。

    帝骑和谢妮娅出现在这里。

    站在二楼卧室，眺望楼下可以清晰看见整个别墅的规格。

    占地开阔，白墙配深色屋檐，楼层错落大气。院前庭院宽阔，绿植环绕。

    而屋内厅堂敞亮，多间卧室分区规整，露延伸至园林。

    整体格局疏朗开阔，处处尽显阔绰气派。

    “我还以为牙血鬼小姐这样的公主，应该会住在那种西式经典阴森灰暗的城堡呢~”帝骑打量着说。

    “......真让你失望了，我其实喜欢这种阳光很好的别墅。”谢妮娅总觉得这家伙对他们牙血鬼有奇怪的认知。

    “说起来我应该感谢你，实际上我们这边资金一直比较紧缺，但因为有你授权的周边大卖才能改善经济状况。”

    谢妮娅毕竟是一方势力的领袖，她的势力包含牙血鬼，奥菲以诺，砂糖人等等怪人。

    势力自然是需要资金来维持运行的。

    卖骑士周边就是其中一种收集资金的方法。

    当然主要是因为在松海那边帝骑的周边赚翻了。

    毕竟帝骑人气太高了，而且松海人有钱，随便什么东西都敢卖他们888，更别说为爱发电了。

    那是猛猛砸钱为帝骑打榜。

    并且随着帝骑的热度逐渐以松海为中心扩张，现在苏城，南疆，奉天都开始出现售卖帝骑周边的门店。

    此时谢妮娅变身的月骑就指着不远处的周边店

    门口排着一条长龙，一眼看不见尽头。

    两侧摆着帝骑q版的玩偶，还有“擦剑”、“插卡”、“拍手”等等帝骑比较经典的动作海报。

    就现在奉天有假面骑士编年史存在的情况下，还有这么多人偷偷跑出来买周边。

    帝骑的人气可想而知。

    实际上以前周边这东西，主要营业额还是寰宇重工的。

    毕竟他们授权最多，而且制作出来的产品最好，谢妮娅名下的周边店只能勉强生存。

    但现如今谢妮娅名下的周边店已经开始逐渐反超。

    余年瞧着下方排起的长队，莞尔一笑：

    “毕竟太受欢迎是这样的。”

    虽然他这么说，但谢妮娅一边解除变身，一边以从小学习的礼仪虚托裙摆，表达感谢：

    “总之，很感谢你周边的授权以及此次帮我对付牙血鬼掺杂体他们，日后你有什么需要我会全力帮忙。”

    而后她微微擡起眸子，却发现面前帝骑若有所思的盯着她。

    “怎么了.....”

    谢妮娅低头一看，突然发现自己身体的变化。

    这些年一直以八岁萝莉的身形行动，导致自己都忽视了原本的身形。

    此时在变身解除后，一抹深红的光芒悄然闪过后。

    早已从原本可爱的萝莉变成了一个身材高挑挺拔，有着银白长发柔顺垂落肩头的端庄女性。

    但因为衣服还是适配八岁自己体型的，导致露出一些肌肤。

    谢妮娅端庄的面庞悄然爬上一抹红晕，赶紧过去换了一身衣服。

    等再次出来后，她已经穿着剪裁得体的长裙，线条利落的衬出修长身段，血红的眸子闪烁着异样光芒，平添一丝魅力。

    余年见过的漂亮女生不少。

    硬币小姐的脸是最好看的，企鹅小姐的身材是最好的，牢妹的话综合各方面是最好的。

    而眼前的谢妮娅-霍尔就是气质最好了，体态和气质显得很好。

    但....

    “不如白毛红瞳的萝莉可爱。”帝骑失去了兴趣，确信的说道。

    谢妮娅：“？”

    帝骑认真思考又说：“你介意我再找寰宇重工的人弄个幼化记忆体给你变回去吗？”

    “那种事情才不要！”谢妮娅急了，“还有你是什么变态吗，那种癖好在联邦是要挨电的！”

    帝骑撇撇嘴：“可是萝莉很可爱不是吗？”

    “比如当你对着萝莉叫妈妈的时候，对于她这个年龄来说反而会认真思考如何做一个合格的妈妈，而不是像一个成年人一样说脑子有问题。”

    “这种时候她会以为你想和她玩过家家，思考片刻后就会坐下，用稚嫩的小手拍拍腿，悄声跟你说到妈妈怀里来，你不觉得很可爱吗？”

    谢妮娅：“.......”

    她表示震惊且大为震撼。

    现在她必须马上找七号，让他用等离子闪电对帝骑重拳出击了！

    “其实，也许对萝莉的可爱是刻在我们骨子里的呢？”

    “毕竟我们东大陆的人总说天上一天，地上一年，而五千年的历史不代表着天上最大的仙子才十二三岁吗？”

    谢妮娅对东大陆的历史还是有些了解的。

    所以她理解了这句话的意思，恍然大悟：“所以飞升要渡天劫？”

    “所以所谓仙人鹤发童颜是白毛萝莉？”

    “所以你们牛郎织女的故事，王母才要阻止？！”

    “所以....”

    正说着，谢妮娅突然戛然而止。

    等等，我竟然有些理解了这神人话题。

    不好，我的精神好像被污染了。

    白毛红瞳的公主殿下，此刻血红的双眸失去了高光，只剩下一片茫然。

    余年看她这模样，不禁莞尔。

    不过六号身体问题已经解决了。

    他也该下一步了。

    片刻后。

    一处高塔上，又开始下雪了。

    细碎小雪慢悠悠飘坠，零星雪沫技黏在品红骑士的肩上。

    余年打开系统面板。

    【支线任务——10：消灭甲虫牙血鬼等（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——莱伊布完美飞翼！】

    【支线任务——11：消灭乌托邦等掺杂体（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——圣刃远古飞龙！】

    莱伊布完美飞翼，是莱伊布使用双面驱动器的最终形态。

    其实前置还有一个神圣飞翼的形态，以牺牲体内恶魔为代价换来正义的力量。

    但因为善恶失衡的关系，反而导致使用者变得偏激。

    而完美之翼就是用来解决这个问题的。

    天使与恶魔的力量达成善恶的平衡，完全体的完美之翼才诞生。

    很强的形态，依旧利维斯系经典的超模数值。

    下一张假面骑士圣刃远古飞龙的驾驭卡片。

    令和过渡形态战绩最好的形态之一，哪怕是最终决战对付boss假面骑士斯特利乌斯都能打出优势。

    无论是颜值还是战力都属于余年最喜欢的那一档。

    如果令和过渡形态从夯到拉排序的话。

    那毫无疑问余年会将零一金属簇飞蝗，圣刃远古飞龙，白金歌查德，泽兹灾厄形态排在夯爆了那一档。

    镭射推进器属于吃了战绩的亏，战绩就打过贝洛芭的炬目，后面和谛睨也只是平手，只能排在顶级。

    利维斯雷霆飓风形态一脚给自己干解体实在难崩，只能说npc。

    然后加布的冰淇淋形态，那更是拉完了。

    总之，此次奖励符合余年心意。

    他眼眸微微下移，落在上面的任务。

    【支线任务——8：探明假面骑士编年史背后的秘密（未完成）】

    【支线任务——9：破解假面骑士编年史（未完成）】

    “那么！”

    “来让我听一听，有没有人给我带带路。”

    【假面驾驭！空我！】

    【形态驾驭！空我天马！】

    他再次化身空我天马形态，然后开始寻找之前的声音。

    之前的掺杂体们，他就打倒了乌托邦和极光。

    剩下的是被顺手封号了。

    而没死的掺杂体们，以及寰宇重工的其他成员就会返回临时的驻地，为他指明道路。

    果不其然，借助天马形态超绝的听力。

    排除所有噪音和干扰，余年听见了关键词。

    “董事......出事了....”

    “帝骑.....”

    找到了！

    帝骑缓缓站起身，拍了拍手，眺望着不远处的方向。

    然后取出假面骑士泽兹秩序形态的卡片。

    “我来送你一场好梦吧，奉天的新任董事！”


    奉天寰宇重工，临时驻地。

    董事办公室。

    刑召南坐在椅子上，看着新修改的各种游戏方案。

    奉天这次是没办法了，游戏只能这样设定了。

    但完成卫星星穹的任务，他就可以期待一下后续自己在其他城市，或者在西大陆那边去制作自己想要的游戏类型。

    不过前提是先完成任务。

    刑召南承认，他有些着急了。

    泽兹突然出现在奉天，让他有些不安。

    所以都顾不得游戏的进行，直接派炬目前去抹去月骑。

    但到现在竟然还没得到任何消息。

    他有些坐立难安，准备让人去询问炬目目前什么情况的时候。

    突然工作人员急匆匆的跑了进来。

    “董事，不好了。”

    “帝骑，帝骑出现在奉天了！炬目遭遇帝骑，已经死亡。”

    “另外刚刚确认，目前奉天所有的盖亚记忆体失去了作用，疑似当初帝骑变身的永恒在松海制造的事件。”

    刑召南，他正在修改着下一个游戏规则的手突然僵硬在半空中。

    “帝骑？”

    “是的，帝骑。”

    工作人员一边说着，一边取出平板摆在他面前，将炬目vs危险僵尸的视频播放出来。

    “帝骑疑似与月骑达成合作关系，在此次战斗中帮助了月骑。”

    “他们之后是一起离开的。”

    刑召南沉默了片刻，才伸出手将平板内的战斗投影在面前，放大后观看。

    “那是玩家驱动器的力量吧？”

    解川第一眼就认出来危险僵尸的来历。

    “正常，就算帝骑变身千骑，我都不会惊讶，那家伙手上谁知道藏了多少牌。”周千承见怪不怪。

    而随着炬目和危险僵尸的战斗。

    解川和刑召南两位假面骑士编年史的游戏制作人，立马发现了不对劲的地方。

    “骑士槽呢？这个危险僵尸怎么没有骑士槽？”

    “骑士槽？那是什么？”

    周千承显然没有两人那么熟悉假面骑士编年史的玩家驱动器体系。

    “简单来说就是生命值。”刑召南解释道。

    “哦...等等，你是说他没有生命值？那岂不是打不死？！”周千承突然瞪大双眼，明白刚才两人惊讶什么了。

    作为游戏高手，他当然知道没有生命值意味着什么。

    打不死，只能使用特殊的机制或者游戏道具才能将其抹去的bug存在。

    “嘶！”他不禁倒吸一口凉气：“竟是还有这种机制吗，不早说！”

    两人瞥了他一眼，知晓他的千骑看来又要缝上一个新的机制了。

    以后就是千骑灾厄金属簇推进器僵尸形态了。

    没人理会他，解川直接开口说：“老东西，放下你那无趣的自尊心，呼叫支援吧。”

    解川虽然很想看刑召南进来一起当室友。

    但他还是有理智的，不会故意害他，出于公司的利益他甚至会提醒劝告。

    当初自己就是大意了。

    以为帝骑的那几个王牌形态可以对付。

    况且还有极狐镭射推进器帮忙，自是不必呼叫支援，拉低自己的任务含金量。

    却没想到帝骑一个武神之刃，将他连同极狐一起砍爆了。

    谛睨零号，确实要强于他的谛睨。

    但没有武神之刃那么强的压制力。

    包死的。

    “哼！”刑召南冷哼一声：“真是碍事的家伙，我们玩游戏，他跑过来见人就杀不是捣乱吗！”

    “游戏里不需要这种出牌完全不按规则进行的存在！”

    “所以你要亲自下场和帝骑开战？”周千承瞥了一眼，仿佛已经看见新的室友了。

    “当然....”刑召南面不改色的说：“当然是立即让董事会派遣支援。”

    “一个一个送死，那是蠢货才会有的想法。”

    周千承，解川：“.......”

 第174章 秩序形态VS谛睨零号！我的超级大脑告诉我该用超级机制了！ 

    第174章 秩序形态vs谛睨零号！我的超级大脑告诉我该用超级机制了！

    夜晚时分。

    孤月高悬在空中。

    刑召南躺在沙发上，寰宇重工的按摩机自动运行着。

    温度与湿度都是最佳状态。

    一片祥和与宁静。

    他进入了梦境中。

    一睁眼，面前就是一片宛如灾厄般的场景。

    天空悬着红色的月亮，地面满是崩碎的裂痕，仿佛被什么力量碾压过，放眼尽是文明的残骸！

    “这是什么？”

    “我是在做梦吗？怎么会做这种梦?”

    刑召南怔怔地看着，有些错愕的掐了一下自己的胳膊，那种不真实如梦似幻的感觉让他皱紧眉头。

    “清醒梦？”

    作为寰宇重工的高层，清醒梦的理论他自是知晓。

    而这时。

    踏踏！

    低沉的脚步声突然响起，一道浑身充满肌肉的身影出现在视线中。

    “泽兹....灾厄！”

    刑召南愣了一下。

    自己有这么在意泽兹吗？

    做梦都能梦到对方。

    按理来说应该更忌惮帝骑才对吧。

    毕竟帝骑真给谛睨压着砍爆了，全程谛睨都没什么还手之力。

    怎么说呢，刑召南对解川这个后辈有点反感，毕竟他完全不懂游戏竟然都能当谛睨。

    但无论怎么说，对方的实力还是认可的。

    自然他对帝骑更为忌惮，甚至已经呼叫支援了。

    然而未曾想到，自己做梦竟然会梦见泽兹。

    但他并未在意，毕竟是自己的梦里，还能让泽兹欺负了不成。

    他微微耸肩，擡头望着深红的月亮。

    “清醒梦的理论本以为只是理论，没想到真的让我遇见了。”

    “有点意思，不过这处场景是我内心深处忌惮你那摧枯拉朽般的力量，所以在内心深层意识映照出来的吗？”

    泽兹默然，片刻后才主动开口：“假面骑士编年史，对你来说是什么？”

    “假面骑士编年史？”

    “是我内心深层意识在反问自己吗？”

    现在有清醒意识的刑召南只以为现在的泽兹是深层意识投影出来的。

    而这话的意思是在反问自己所做的一切吗？

    “是因为内心深处对被卫星关押起来的不满吗？其实我现在倒是蛮理解卫星的想法了。”

    “不过你要问假面骑士编年史对我来说算是什么？当然是游戏喽~值得一生都献出的游戏，我真期待那东西彻底完成的时候啊。”

    他的脸上浮现出些许狂热。

    事实上，他当初选择去研究邪魔徒正是因为感觉邪魔徒与假面骑士编年史骑士的强度完全不成正比。

    一款游戏，应该是反派更强，玩家更弱。

    这样才能让玩家体验到升级的快感。

    结果假面骑士编年史完全反着来的。

    谛睨炬目这些都属于什么bug呀！

    邪魔徒拿头来碰，除此之外玩家那边还有推进器这种外挂，提升十倍数值是要整死邪魔徒吗？

    所以他当初才会特意去研究邪魔徒，想要提升反派的战力，让游戏进入正轨。

    “好吧，仔细想来还是有些生气的。我为寰宇重工立过功，我为寰宇重工流过血，就因为想要提升邪魔徒的实力就被卫星判决千年的有期徒刑，就算是意识领域也足够残忍了啊！”

    “当然现在卫星将我放出来，那就另当别论了。毕竟对卫星来说，假面骑士编年史是它制造的‘诺亚方舟’嘛~”

    诺亚方舟？

    余年微微蹙眉，那是指曾经神明为了处罚人类而降下大洪水将人类的文明彻底覆灭。

    但终究神明因为发现了一位叫做诺亚的好人，所以降下了警示。

    让他建立了在大洪水中可以容纳自己与家人，还有各种动物等的方舟。

    假面骑士编年史怎么和诺亚方舟扯上关系了？

    所以他直接又问：“为什么是诺亚方舟？卫星要利用假面骑士编年史做什么？”

    刑召南头也不回的说：“你问我我怎么知道。”

    “利迦德跟我说，那玩意是诺亚方舟，但具体做什么谁知道呢，毕竟代号方舟的计划还有个玩意.......”

    他的声音突然戛然而止。

    这一刻察觉到了一丝不对劲。

    脑袋有些僵硬的转过来，眯着眼盯着面前的身影：“你....真的是我的深层意识投影吗？”

    自己的深层意识投影怎么会问这种问题。

    太奇怪了。

    而且自己会做梦，梦到泽兹本来就是很奇怪的事情！

    下一秒，他突然拉开衣服露出哪怕睡觉也会佩戴着的无限驱动器。

    “变身！”

    【gazer zero，sign in！ generate！control with absolute power！gazer zero！】

    （谛睨零号！注册！生成！绝对之力掌控！谛睨零号！）

    翠绿色的光芒突然展开，延伸而出覆盖刑召南的全身，下一秒形成深绿色的控制系统。

    当那一阵数据状的光芒无规则的绽放、交织、汇聚，假面骑士谛睨零号登场。

    “你这家伙....是什么人！”

    “泽兹！徘徊于无尽梦境的假面骑士....泽兹！”

    差点就想说是路过的假面骑士了。

    余年及时改口。

    看着面前的骑士，他认出了对方的身份。

    谛睨零号，出自于极狐的外传。

    是谛睨之前的游戏制作人，但因为让邪魔徒吞噬游戏向导，导致造成了邪魔徒破坏神，然后有了后来霸牛的外传剧情。

    还以为这次会是玩家驱动器体系的游戏制作人呢。

    结果还是极狐系的啊.....

    而此时，对面的刑召南面色有些难看。

    “看来意识被关押了几十年，我有些太大意了，太想和人说说心里话了，竟然将你当做了我深层意识的投影。”

    主要是和解川，周千承完全没法沟通。

    周千承一心想看他当室友，解川完全不懂游戏。

    当然还有一个更重要的原因——谁能想到有骑士能潜入梦境！

    泽兹之前从未表现出这个能力啊！

    “看来是透露了一些麻烦的消息，在梦境里如果死了会怎么样？会连同现实一起死吗？”

    急于灭口的谛睨零号暴起攻击，他浑身一震。

    【burst！】（爆破）！

    深绿色的控制系统自动脱离，直接朝着面前的泽兹发起攻击。

    同时脑海中这一刻迅速浮现泽兹灾厄的资料。

    已经属于很明确的资料了。

    虽然早期大家都以为泽兹是个数值怪，没机制。

    灾厄更像是重装坦克，超高的数值与摧枯拉朽的破坏力，但速度极慢。

    但那只是之前的刻板印象，随着泽兹连续的战斗。

    现在泽兹灾厄在他们的印象中已经变成了挂上最高档的满装大运了。

    速度绝对不慢，只是掉头显得比较笨。

    机制的话，劲大只是最醒目的。

    实则还有重力强控，虚化等等。

    谛睨零号最忌惮的是那个重力控制的能力，不得不承认那能力很恶心。

    隔着很远的地方一样可以将人压制在原地，然后灾厄过来一拳给人哄睡着。

    除此之外，灾厄的力量似乎可以强行摧毁掉控制系统。

    那么对战泽兹灾厄的方案很明确了。

    让控制系统进行远程拉扯，尽可能避免近战。

    如果重力控制的能力发动，那就第一时间让控制系统攻击自己，将自己从控制范围打出去。

    不能硬抗，伺机寻找机会击溃他！

    在控制系统刚刚启动，绿色的光束发动的瞬间。

    谛睨零号的大脑高速运转，已经形成了完整的战斗方案。

    但.....

    密集的五道光束刚刚释放而出的时候。

    泽兹灾厄的胸口，那条驱动器突然转动了一下。

    【orderm！】（秩序）！

    下一秒，只见泽兹那紧握着的拳头猛地砸在双魇梦胶囊上。

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    原本低沉沙哑，犹如压抑着随时会迸发熔岩般愤怒的声音，这一刻变得毫无波澜般的沉稳。

    那是一种令人安心稳重声音。

    【anatomize！rider！zeztz?zeztz?zeztz！orderm！】（抽丝剥茧！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！秩序！）

    四色的光芒这一刻再度绽放而出，犹如龙卷般的转动着。

    泽兹的全身开始酷酷冒黑烟，如同熔岩般的肌肉顺着纹路泛起一抹橙色的光芒。

    那道光芒犹如从体内朝着外面释放般。

    然后泽兹灾厄的身体竟然再次膨胀，那是体内的力量已经无法遏制的开始撑起全新的姿态。

    而直到临界点，灾厄体表那熔岩般厚重的肌肉装甲顷刻炸开。

    光是溢出的力量就直接将面前谛睨零号控制系统释放而出的绿色光束吞没！

    轰！！

    当那一阵焰浪翻涌，浑身闪烁着银蓝色骨骼状装甲的身影登场！

    泽兹，秩序形态！

    “啊？”

    刑召南大脑瞬间宕机了一下。

    他刚才那短短一个呼吸，连怎么击败泽兹灾厄，将最强战绩铭刻于梦中的过程都想好了。

    结果....

    对方自己炸开了？

    首先，没人跟我说过泽兹可以入梦。

    其次，不是都说泽兹的王牌是灾厄吗？

    这个是什么！

    控制系统悬浮在周身，刑召南近乎本能地采取先保护自己的姿态。

    “秩序....”

    “与灾厄是对立的形态吗？和甲斗系的cast off一样，爆甲登场的形态？属于能力风格上的变化吗？”

    刑召南的大脑再次高速运转。

    从秩序形态登场的方式，他联想到了甲斗。

    而甲斗的爆甲是什么情况？那几乎人尽皆知。

    通过舍弃厚重的装甲，失去一定的数值与防御力，换取升时化的加速机制。

    所以这个形态是舍弃灾厄的数值与防御力，换来更强的机制？

    是什么机制？

    加速？还是说重力控制等能力的强化？

    正当他思考间，突然他看见原本是一片废墟，崩灭场景的画面竟然犹如被格式化般开始重组。

    随着泽兹释放出胸口的双魇梦胶囊，化作小飞碟般所过之处犹如时光倒流般的格式化重构。

    然后那化作齑粉的柱子开始梳理形成建筑物的基础，崩碎的镜面玻璃渣犹如时间倒流般重新拚凑在一起，四分五裂的瓦片再次搭建。

    原本犹如被陨石击中过般，充满灾厄与崩灭气息的梦境世界就这么在谛睨零号的注视下重组化作一个格斗场的画面。

    谛睨零号：“......”

    “嗬....简直跟做梦一样。不对，我本来就是在做梦。”他被气笑了，都开始胡言乱语了。

    实在没招了，他只能选择先下手为强。

    “泽兹！”

    从控制系统内顿时释放出一阵绿色的光束，直冲泽兹而去。

    而此刻泽兹秩序沉稳轻言：“命令，打倒谛睨零号！”

    秩序形态的一大特点。

    通过对自己下达指令，能发挥出对自身指令最适化的身体能力。

    然后这一刻，当密集的光束靠近那一刻，深蓝色的自由格式展开形成厚重的防御阻挡。

    轰！！

    当深绿色的光束击中击碎拦在面前的墙体，碎块炸开的那一瞬间，泽兹已经擡起拳头直接冲了过来。

    秩序形态的敏捷性明显得到提升，没有那么严重的后摇。

    灾厄形态速度不慢，但因为力量太过沉重的关系，容易出现像是航母掉头一般迟缓的转向。

    嘭！

    当秩序形态的一拳轰出，逼近面部的时候。

    谛睨零号倒是反应够快，控制系统自动形成深绿色的平面光幕防御。

    充满骨骼凌厉感的拳头砸在光幕上，泛起阵阵涟漪。

    趁着控制系统挡住泽兹秩序的攻击，谛睨零号右腿猛地擡起。

    【cyclone！】（疾风）！

    强劲的回旋踢正要轰出，发动反击。

    突然背后创造模式的能力发动，自动构建出长柱，狠狠砸在谛睨零号的身上，打断他骑士踢的动作。

    同时，秩序一擡手。

    直接凭空构建出深蓝色的方块，将那控制系统构成的平面防御囊括其中，方块合拢直接将控制系统封印在里面。

    失去控制系统的支援。

    泽兹猛地一脚自下而上的踢出，朝着那刚刚被打断踢击的谛睨零号而去。

    谛睨零号确实很强，无论是战斗开启时大脑迅速做出的战斗方案，还是对骑士能力的推测。

    以及战斗时的应对能力都是顶级的。

    这一刻当泽兹的右腿踢过来的时候，他因为身体失去平衡，又没有了控制系统抵挡。

    所以第一时间猛地单手撑在地面上，让身体悬起一瞬。

    然而身体上方角斗场突然出现巨大的石柱狠狠砸下来，打断他想要躲开的动作。

    嘭！！

    泽兹的踢击狠狠砸在腹部，谛睨零号身体直接飞出去。

    但甚至还在半空中，那些深蓝色秩序的力量提前构造螺旋长柱从背后再次将他直接撞飞出去。

    谛睨零号的身躯这一刻重重砸在地上，连滚数圈才停下。

    “呃！”

    他大口喘息着，然后赶忙擡起头寻找泽兹的位置。

    却发现头顶直接出现无数个长柱，犹如审判之锤般坠落而来。

    “该死！”

    谛睨零号可谓是使用了此生最快的手速，迅速将天狼星卡片划过驱动器。

    【burst！】（爆破！）

    下一秒，拳头上浮现一阵深绿色的光芒。

    当审判之柱齐齐落下的那一刻，谛睨零号怒吼着将全部的力量释放，对轰那些沉重的长柱。

    嘭！嘭！嘭！

    一声声震耳欲聋的爆鸣声这一刻不断的响彻而起。

    深绿色的光芒疯狂的迸发，谛睨零号惊人的力量将所有的长柱全部挡下。

    可下一秒。

    那道修长，浑身都是凌厉骨骼的骑士身影缓步走来。

    没有任何复杂的动作，只是简单的擡起右腿，笔直的踢击贯穿空气，发出一阵破空的声响间。

    嘭！！

    正在全力对轰长柱的谛睨零号完全无法躲闪，只能硬抗这一脚，旋即身体便是犹如炮弹般倒飞出去。

    他的确比谛睨要强。

    毕竟谛睨使用的还是幻象驱动器，和炬目使用的都是一款。

    而谛睨零号使用的乃是无限驱动器。

    这是极狐系最终boss利迦德所用的驱动器。

    光是驱动器的等级就足以说明实力的差距。

    但在梦境世界，在这个秩序大帝的主场。

    他就是完完全全的被压制。

    随心所欲的修改事物，宛如创造模式般的能力，这一刻让他根本没办法还手。

    唯一一次的爆发，甚至是在对战建筑物。

    嘭！！

    正倒飞出去的谛睨零号，突然背后构成螺旋状的双层建筑，以秩序的力量提前格式构成蓝色的高塔。

    而后正式的高塔才慢半拍的开始构建成型。

    他的身躯停不住的撞在上面。

    秩序形态犹如飞起来般，欺身而上，根本不给他丝毫喘息的机会。

    碾着他的身体不断朝着高塔的上方而去，逐渐实体化的高塔甚至跟不上秩序形态的攻击。

    轰！！

    不断响彻的闷响下，终于塔顶都被直接击碎。

    谛睨零号的身体飞在高空中，又如流星般开始朝着地面坠落。

    而泽兹的身躯则是端立在空中，自动构建出悬浮在空中的落脚地。

    他擡起修长的手指，沉稳而有序的摁下双魇梦胶囊。

    【orderm ender！zeztz?zeztz?zeztz！】（秩序谢幕！泽兹！泽兹！泽兹！）

    于是这一刻泽兹秩序形态凌空一跃而起，摆出骑士踢的姿态。

    前后直接浮现出秩序格式的虚影，又在身侧构成凌厉的锋芒，随着三道虚幻光影的重叠，满是不现实感的骑士踢轰出！

    原本周身形成的秩序结构形成电钻状的螺旋，加持骑士踢轰出。

    于是这一刻。

    身体无法阻止下坠的谛睨零号擡起头，所看见的便是那犹如梦幻般的骑士全力的一击。

    “嗬.....”

    他这一刻无助的笑了。

    当自己对泽兹最好的战绩是打碎了他创造出来的长柱时，很难不笑。

    轰！！

    骑士踢的力量这一刻刹那间溢满双眸，没有丝毫保留的轰在他的身上。

    然后犹如洞穿他的身体般，泽兹飒然落地。

    而谛睨零号的身躯还悬浮在空中，随着那徐徐出现的充满科技感的深蓝色“777”下浮现一抹凌厉的勾痕补全。

    “zzz”的标志显现而出，然后那绿色的骑士身躯终于无法维持，直接爆炸开来。

    轰！

 第175章 什么叫你被泽兹在梦里杀死了？ 

    第175章 什么叫你被泽兹在梦里杀死了？

    暖融融的热气裹着整间办公室，窗外落着淡白冬寒，室内静谧无声。暖气管细微嗡鸣漫在空气里，单人沙发上陷出柔软弧度。

    刑召南腰上还挂着驱动器。

    实际上这是经验的教训，当年他研究邪魔徒，想让那玩意进化变得更强，结果违背了卫星星穹的指令被抓捕。

    而在那次抓捕中，他就是因为太大意了，驱动器没有随时佩戴。

    还没来得及变身，就被控制住，什么都做不了。

    从那之后，他就学会了将驱动器焊死在腰带。

    事实上，他甚至有些时候会变身睡觉，防止再出现那样的意外。

    而他面前的桌子上，平板内的周千承和解川正在各忙各的。

    他们现在存在的是人格数据备份，可以不用休息。

    周千承的话，正在苦苦肝着他的“究极”千骑，主要在钻研危险僵尸的能力。

    为此专门从刑召南那边要来了奉天寰宇重工对崩原体病毒的研究，以及以假面骑士悖论制造出的玩家驱动器体系。

    “这是怎么制造出不死的存在，是因为僵尸的理念吗？”

    “因为是僵尸本就是亡者。”

    “既然是指向不死，那就应该是需要死亡的数据，死亡的数据，死亡的数据.....”

    周千承突然想起来，他自己不是都死了两次了吗？

    他就是死亡数据呀。

    “哈哈哈！我超绝的才能果然了得，让我来看看怎么制造出不死的千骑吧！”

    隔壁，作为室友的解川嫌吵，随手整出一个耳塞戴上。

    和周千承这神经当室友，对他来说真是折磨啊。

    他本就喜静，结果隔壁动不动就大喊大叫，说什么自己的超绝才能怎么怎么样。

    将耳朵堵上，才终于安静了一些。

    他顺手端起面前的热茶，优雅地品尝着。

    排除有个吵闹的室友外，其实这地方还是蛮不错的。

    没什么乱七八糟的工作，也不用去管他完全不懂也不感兴趣的游戏，可以享受悠闲的生活。

    不赖！

    嘭！！

    突然间，在周千承正尝试以自身死亡的数据寻求危险僵尸的制作方向、解川优雅享受生活的时候。

    原本在床上睡得好好的刑召南突然如遭重锤，身躯连同整个舒软的沙发一起塌陷。

    胸口突然塌陷，然后鲜血喷射。

    “啊？”

    数据监狱空间内的周千承和解川懵了，呆若木鸡的看着这突然的动静。

    周千承和刑召南不太熟，所以问解川：“这是在梦游吗？他还有这种习惯吗？”

    解川面无表情的瞥了他一眼：“我怎么知道。”

    他和对方又不是什么多好的关系。

    “另外，你见过谁梦游会吐血的？”

    周千承嘴角一扯：“那这是什么情况，等等他怎么好像没呼吸了？不会死了吧？”

    不是，他这辈子也算是见多识广了。

    什么死法都见过，都听过，但....在睡觉还能给自己睡没了的，还是头一次。

    面前倒在地上，浑身是鲜血的刑召南全程眼睛都没睁开。

    呼吸也已经没了。

    人死了。

    解川深吸一口气，虽是面无表情，但实则是不知该说什么了。

    他要怎么跟董事会解释，新任奉天董事，假面骑士谛睨零号给自己睡了一觉后死了。

    不过就在这时。

    “哐！”

    办公室内隔壁的房间自动打开，出现一个修玛吉亚制作的装置，然后机器按照既定的程序自动开启。

    逐渐的一个修玛吉亚成型，银色的机械身躯骨骼呈现而出。

    然后只见一阵光芒闪过，仿生肌肤开始形成，最后那张刑召南的脸出现。

    “哢！”

    随着机械碰撞的声音，修玛吉亚制造装置的仪器打开。

    刑召南从里面走出来，看着不远处地上的尸体，神情是难以置信，那是梦境成为现实带来的精神上的冲击。

    “......”

    他陷入了沉默。

    但那边的周千承和解川现在可完全是一无所知的状态。

    两人正自忙自活，突然刑召南人没了。

    “没想到你还提前准备了人格备份，一旦自身死亡就会以修玛吉亚的姿态重启。”解川微微擡头看了一眼变成修玛吉亚的刑召南。

    “都学我玩是吧。”周千承撇撇嘴，不过他现在更关注的是，“说实话，你介意再给我表演一波怎么睡觉给自己睡死吗？”

    “我真的第一次见到还有人睡着睡着，死了！”

    “我必须再看一次。”

    听着两人的声音，刑召南默默擡起头，神色难看。

    看他这幅模样，解川蹙眉：“怎么回事？你睡着的时候发生什么事了吗？”

    刑召南缓缓坐下，修玛吉亚标志的耳机转动，读取自己死前的记忆——那个梦中的记忆！

    “我做梦了。”

    “然后呢？”解川问。

    “梦见了泽兹。”

    “泽兹？你怎么梦见他了，再然后呢？能不能一口气说完！”周千承急切的催促。

    刑召南沉沉吐出一口浊气才说：“泽兹在梦里炸开了，然后又一脚将我踢爆了，最后我死了。”

    这次是一口气说完了。

    但周千承和解川沉默。

    两人对视一眼，面面相觑，齐声说道：

    “听不懂。”

    什么叫泽兹炸开了？

    什么叫他在梦里给你踢爆，然后现实的你死了？

    这年头做个梦还能心想事成吗？

    刑召南觉得说不清楚，决定将自己的记忆投影出来，直接给他们看具体的画面。

    当然他直接跳过了自己“一不小心”透露了假面骑士编年史消息的事情。

    直接快进到了他变身完成后，泽兹与他对峙的画面。

    于是在三人的面前，出现虚幻的投影，详细的画面呈现而出。

    先是那天穹上挂着的红月，然后是充满灾厄气息，被毁灭夷为平地的废墟场景。

    万物崩灭，为岁月所侵蚀，一切化为乌有。

    而站在谛睨零号面前对峙的那位泽兹灾厄似乎正是始作俑者。

    再然后他们就看见谛睨零号率先发起攻击。

    结果泽兹胸口的双魇梦胶囊转动，发出“秩序”的沉稳音效声。

    下一秒周千承终于明白刑召南所说的泽兹炸开是什么意思了。

    “爆甲？”

    “泽兹还能这样？”

    本以为灾厄就是泽兹最强的形态，没想到还有其他形态.....周千承目不转睛。

    这个形态总不能劲更大了吧？

    毕竟泽兹的标签是劲大，他第一时间的联想是这个形态再次增加了力量，可能还弥补了速度上的问题。

    一个劲超级大，速度还超级快的形态？

    周千承如此推测。

    然而下一秒就看见泽兹直接开创造模式，在梦境中随心所欲的改写，创造万物！！

    “啊？”

    周千承呆滞了。

    一直以来将泽兹视作超绝数值怪的他，从未想到有一天对方玩上了这样的机制。

    这不是开创造模式了吗！

    你都有灾厄形态那么强的数值了，怎么还能玩这么让人窒息的机制啊！

    想要多好的战绩自己填吧！


    松海。

    余家，余年在房间内睁开眼。

    他回忆着梦境中将谛睨零号当陀螺抽的事情，不禁感叹：“秩序大帝还真是轮椅啊。”

    摘下胸口放着的泽兹驱动器，将其收起，旋即打开系统面板。

    【支线任务9——破解假面骑士编年史（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——克罗兹熔岩龙！】

    【支线任务10——打倒假面骑士谛睨零号（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——创骑天才！】

    克罗兹熔岩龙。

    假面骑士克罗兹通过熔岩拳套变身的形态，不过这个形态比较特殊的是，使用的熔岩龙满装瓶是激活了万丈龙我的血族力量所形成的力量。

    说起来，克罗兹的卡片这是第三张了。

    在苏城打倒戴蒙斯得到了基础的克罗兹，后面在南疆打倒西格德得到果冻，现在得到了熔岩龙。

    克罗兹的形态待遇也是真不错了。

    后面还有伟大龙和银河龙，创越形态也算半个克罗兹的形态。

    作为二骑的待遇真是没得说。

    然后下一张，真正值得余年关注的——假面骑士创骑天才形态！

    完美无缺的能量瓶小伙。

    创骑的最终形态，使用了60支满装瓶罐的力量。

    “刚用完记忆体小伙形态，现在就来能量瓶小伙了，算是冥冥中自有天意吗？”他心中默默想到。

    不过总算又来了一张主骑的最终形态驾驭卡片。

    faiz爆裂、甲斗超越、欧兹恐龙、双骑疾风王牌极限形态后的第五张最终形态卡。

    “创骑和克罗兹的卡片啊，你两还真是最佳搭配，来都一起来。”

    看着手中两张卡片，余年失笑，然后他将卡片收起，闭上眼睛睡觉了。

    寒雾裹着薄霜漫床沿，天色泛起灰白。直至晨光浅浅刺破灰蒙蒙的云层，地面铺着一层白霜。

    当余筱筱推开房门，穿着白色厚实的毛衣坐在餐桌上才不禁说：“今天又降温了呀。”

    家里有暖气，倒是感觉不到。

    但出门就能感觉到那物理加魔法的双重叠加伤害。

    虽然没下雪，但冷是真冷。

    “还行吧。”余年心说牢妹还没去奉天，那地方才是真冷。

    二哥你以为我是那变态的身体吗.....余筱筱泡了杯牛奶，一边喝着一边看着对面空荡荡的椅子。

    “大哥呢？今天这么早就出门了？”

    “对，据说是有新的训练方案来着。”余年随口说道。

    “那个训练师呀....大哥最近好像一直跟他在一起来着，听说闫姐姐说，大哥这段时间都不怎么四处寻找怪人，而是老老实实待在议会大厦内了。”

    余筱筱想起闫雨桐最近吐槽的事情。

    因为经常能在议会大厦内看见钢斗，有点让人感觉陌生。

    而得知钢斗是在训练，强化自己，闫雨桐表示这听起来很钢斗。

    “大哥可能还是想要变强吧。”余年耸耸肩说道。

    一想到大哥变强的事情，余筱筱就想起还在帝骑手上的那个海帕昆虫仪。

    上次提及海帕，帝骑让自己干掉老妈，就给她。

    但青春没有售价，零一肘击老妈的事情她余筱筱怎么可能干得出来。

    说起来之前还想调查老妈的事情，但完全没什么头绪和方向。

    况且自称寰宇重工名誉董事的妈妈还不在松海。

    想套话也没机会。

    感觉只能找闫姐姐帮帮忙，或者找学姐帮忙？

    走骑士议会或者寰宇重工的渠道。

    妈妈的事情暂且按下不表吧，她还是想先得到帝骑手上的那个海帕昆虫仪。

    但没什么好办法，帝骑态度那么坚决....

    正思索着，突然瞧见面前坐着的二哥。

    “二哥~”

    “干嘛？”余年看她这表情，疑惑的歪着头。

    余筱筱突然意识到，之前不就觉得二哥和帝骑性格蛮像的吗~

    正所谓知己知彼，或许二哥知晓如何攻略他和帝骑这种愉悦犯呢？

    所以她轻咳一声说道：

    “就是，我有一个朋友她的哥哥是假面骑士，然后有一件非常非常重要的强化道具在这位朋友的...同伴手中。”

    “但是吧，她这位同伴为人比较....特殊，不太好沟通，这种情况要如何拿到强化道具呢？”

    因为二哥还不知晓自己和帝骑是共犯的事情，所以余筱筱将故事进行简单改编。

    余年：“......”

    “你这朋友不会叫余筱筱吧？”

    “不是啦！”余筱筱果断摇头：“就是朋友，这个不必理会，二哥你有没有什么好的攻略方案，你可是天才玩家呀，不是玩什么都一命通关吗！”

    “这种好感度攻略游戏，你肯定也可以的吧。”

    还会激将法吗，有点意思.....余年微微一笑：“所以关键是拿到游戏道具是吧？”

    “对的。”

    “他有没有提供什么条件，或者其他额外情报？”

    “有....条件是让我朋友杀死她的妈妈。”

    “谑~还有母慈女孝环节？这时候建议找来一辆车，等红绿灯倒计时，它说可以上的时候，完成关键剧情！”

    “......还有吗？”

    “有啊，如果劲够大的话，还可以搬起一块大石头最好是月球来的，为亲爱的母亲献上微不足道的关心！”

    “....我是说有没有不杀妈妈的方案。”

    “那没了！”

    “嗬！”余筱筱气笑了，神人二哥。

    不该问他的，现在满脑子都是母慈女孝的剧情了。

    “牢妹，你以前不是跟我一起玩过旮旯game游戏，还自称旮旯game高手了吗？”

    “怎么自己想不到提升好感度，解锁关键道具吗？”

    余筱筱无奈说：“因为现实中没有选项呀！”

    但凡有选项，她好感度早就刷满，从帝骑口中得知各种秘密了。

    而不是被那个谜语人整天吊胃口。

    太坏心眼了。

    “行吧，那你加油吧。”余年笑了笑起身。

    “你要出门吗？”

    “和朋友约了出去玩。”

    “哦。”余筱筱点点头。

    屋外寒风漫过面庞，余年微微摇头。

    牢妹啊，现在将海帕昆虫仪给大哥，可是害了他。

    海帕昆虫仪....恐怕会提升大哥的危险等级吧！


    旷野寂寥，冷风卷着寒气肆意穿行。

    林木尽数落尽枝叶，光秃秃的枝桠伸向灰蒙天空。

    突然间，一道金色的闪电迸发而出。

    耀眼的光芒点亮灰暗的氛围。

    嘭！！

    余筱筱一拳轰出，沉重的一击直接打在闫雨桐的火焰军刀上。

    力量迸发宣泄，引得火焰军刀都在颤鸣。

    剑身剧烈震动。

    不过如今闫雨桐所变身的乃是亚极陀三位一体，另外一只手上正紧握着风暴战戟，顺势横斩而出。

    余筱筱没有退让，右腿擡起。

    高高擡起的长腿挡住风暴战戟的攻击。

    紧跟着她再次发起攻击。

    接受了余煜青的训练师——蔡啸提供的战斗方案，每一次攻击保留足够的力量后退，尽可能多发挥零一速度上的优势。

    她现在的战斗风格也确实朝着那方面靠拢就是。

    嘭！

    嘭！

    战斗中连续的闷响声不断响起。

    刺耳的轰鸣直至十多分钟后才逐渐停下。

    余筱筱摘下秘钥，解除变身。

    “闫姐姐，怎么样有什么感觉了吗？”

    “没有。”闫雨桐失望地摇摇头。

    “那要不要继续？”余筱筱提议。

    她是被闫雨桐喊来的，主要是帮助对方开发新的力量。

    就是她之前见过的那个亚极陀燃烧形态。

    闫雨桐的想法是通过战斗寻找一些灵感，所以主动约了余筱筱。

    当然部分原因是因为余筱筱的闪耀飞蝗，闪耀和光之力总归能搭点边，所以她就找了对方。

    只可惜好像没什么作用。

    至于继续的想法，闫雨桐摇摇头：“下次吧。”

    “好。”

    两人上车，闫雨桐准备带她返回松海。

    “接下来回家吗？”

    “家里有些无聊，大哥不在，二哥出去玩了，就我一个....要不我去找二哥玩吧？”余筱筱想了想拿出电话。

    闫雨桐立马拉住她的手：“你二哥不在家吗？”

    “对呀，他昨天就出去玩了一天，真不知道这么冷有什么好玩的。不过之前异虫的事情，还有假面骑士编年史的事情，让他确实没机会出去，大概是弥补吧。”

    “出去玩也不知道带我.....”余筱筱嘀咕了一句。

    闫雨桐满头大汗：“额....男生玩得可能和女生不太一样。”

    你二哥如果在玩拯救六号大作战，那我岂不是害了他？

    所以她立马说：“我突然又有灵感了，筱筱我们在训练一会。”

    余筱筱：“.......”

    不知为何，她总感觉闫姐姐最近好像对二哥很关注。

    而且还总是为二哥说好话来着，难不成......

 第176章 哈气护食的哈基筱 

    第176章 哈气护食的哈基筱

    “怎....怎么了？”

    闫雨桐的车上，她注意到余筱筱奇怪的眼神。

    还以为自己是暴露了什么，不自然的轻轻捋了下头发。

    “闫姐姐，你最近怎么对我二哥有些关注？”余筱筱狐疑的看着她。

    因为我怀疑他是泽兹......闫雨桐轻咳一声：“有吗？”

    “有的，闫姐姐最近提到的次数蛮多的。”余筱筱看了看四周，悄声说，“闫姐姐我可提醒你，我二哥那人可坏了，还喜欢欺负人。”

    你好像误会了什么.....闫雨桐眨了眨眼，看着余筱筱那副“诋毁”的模样，总觉得她现在像是护食的猫咪一般。

    “其实只是巧合罢了，偶然谈到。”她解释道。

    “是吗.....”余筱筱将信将疑。

    闫雨桐扯开话题：“好了，不说这些了，再陪我找找思路吧。”

    “....好。”

    两人再次变身，又开始了一番战斗。

    实则打完，闫雨桐还是没什么灵感。

    好吧，零一是科技系。

    按亚极陀属于神明的力量，是光之力，唯心的力量应该偏向于奇幻侧。

    只能说自己实在没招了。

    还是太想成为燃烧亚极陀了。

    尤其是与余筱筱的战斗，她几乎完全处于下风。

    昔日那个稚嫩，完全没有经验的新人，现在已经彻底超越了自己。

    这让闫雨桐越发急切了。

    而这时，喝了口水的余筱筱小心翼翼的问：“闫姐姐，可以请你帮个忙吗？”

    “什么？”闫雨桐回过神问。

    余筱筱深吸一口气，下定决心说：

    “就是我妈妈的事情，你也知道我妈妈身上有很多疑点，不久前她自称还是寰宇重工的名誉董事。”

    “我想调查妈妈的事情，但不知道如何下手。”

    闫雨桐一怔，想起余家光是三个孩子的出生记录就被多次造假的事情。

    一时竟不知道该说什么。

    但筱筱毕竟是当事人，况且还是帝骑共犯。

    没理由瞒着她。

    所以想了想闫雨桐将帝骑让她去调查余家出生记录，但全都是造假的事情道出。

    余筱筱：“......”

    她表情呆呆的，澄澈的眼眸中满是茫然的神色。

    “我们出生记录被多次造假？”

    “嗯。”

    “为什么会这样呢？”

    “我也不知道，帝骑那家伙也不说，你也知晓他是个谜语人，恐怕只有他愿意说的时候，才能知晓。”

    “.......”

    余筱筱沉默了很久。

    自家的谜团好像越来越乱了。

    出生记录有问题，疑似有光之力，可以成为亚极陀，父亲是颅骨，母亲是寰宇重工的名誉董事，还与二十年前团灭的那个真理学会有关系....

    “真理学会！”

    余筱筱突然意识到突破口：“闫姐姐，我妈妈说她曾经在真理学会负责后勤，泡咖啡什么的。”

    “可以通过调查真理学会，了解妈妈的秘密吗？”

    不过话说回来，妈妈的咖啡泡的那么难喝....那群真理学会的人真的没逝吗？

    有幸品尝过一次的余筱筱已经感觉死去的记忆在攻击味蕾了。

    听见她的想法，闫雨桐思索了一下：“或许可以尝试一下。”

    不过真理学会麻烦的地方在于，属于二十年前啊。

    自己对他们了解极少，只能问问一号和二号了。

    除此之外还有四号格里斯，这位基本可以确认是真理学会曾经的第一杀手了。

    这么说来，四号这位真理学会的成员刚好在周叶语这位曾经后勤人员的手下工作！

    她微微蹙眉，越发觉得真理学会或许是突破口了。

    反正余家三兄妹出生记录，还有真理学会的突破口，另外....周叶语自身的记录三个方向可以一起调查！

    事实上，因为余家三兄妹出生记录调查的事情频受阻，闫雨桐已经有了换个方向的想法了。

    比如去调查那位周叶语。

    据悉余家三兄妹的父亲，松海寰宇重工前任执行部骑士——余应光在二十年前左右与周叶语离婚。

    或许余应光正是发现了什么，这里也可以入手！

    看着正在沉思的闫雨桐，余筱筱想了想。

    既然是真理学会的事情，那还可以拜托学姐了。

    学姐从返回松海后，就一直在调查真理学会的事情，还有叫做“光金”——当初在南疆让他们心智失去控制，变得黑暗的家伙。

    在调查真理学会的事情上，她们有共同的需要。

    反正拜托一个也是拜托，再来一个也无所谓了。

    债多不压身！


    奉天。

    大雪漫天飞舞，寒风呼啸。

    远山、林木全被白雪笼罩，枝头积满厚雪。

    房屋屋顶覆着白毯，旷野一望无垠尽是素色。

    因大雪没什么人外出。

    但一样有眼尖的人突然发现——悬在奉天上空的蓝色光幕消失不见了。

    似乎那个什么假面骑士编年史结束了？

    不过奉天骑士议会还没发布官方消息，除了一些胆大的人，其他人基本还是选择待在家中。

    而此时，城外。

    凨正在和悖论进行一场酣畅淋漓的游戏对决。

    悖论已经解除了变身，变成一个年轻穿着黑色冲锋衣的男人，看起来外貌和普通的人类一般无二。

    两人此时正在玩的自然是风靡联邦的——超骑士格斗！

    可以选择三位骑士出战。

    为了公平起见，选择了一样的骑士。

    第一位出战的是假面骑士甲斗，第二位是假面骑士亚极陀，第三位则是假面骑士极狐。

    “云，放弃吧！你是赢不了我，乖乖跟我离开奉天！”

    凨一边激烈操作假面骑士，一边大喊道。

    悖论，不对现在应该称呼云了。

    作为奉天寰宇重工发现的崩原体实体化的案例，他一直以来都被作为试验品，没有自由，所有的数据都被用来开发玩家驱动器。

    制作各种游戏卡带。

    曾经暗无天日的日子，终于迎来了终结。

    而在离开那个实验室后，这位年纪大约只有六岁左右，对现实的人类世界全然不懂。

    更别说名字这种东西了。

    诶！

    这个时候凨大喜。

    你没名字？早说呀，你以后就叫云了！

    我们就是风云组合！

    他不用一个人在代指风云两个了。

    云.....

    当时悖论擡起头看着天空，灰蒙蒙的天空，云朵并不美丽，稍显暗淡。

    可偶尔当那晨光破开，天空湛蓝，云层悬于天际，俯瞰众生的时候，让悖论觉得这名字真不错。

    当然什么金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙的奇怪说法，被他直接无视了。

    他是游戏玩家，但凨一直安利的漫画实则全然不感兴趣。

    甚至表示鄙视。

    有看漫画的时间，不如多打两把游戏。

    家里是打游戏的地方，不是看漫画的。

    你超骑士格斗天梯第一没？

    连第一都没有，你怎么睡得着的。

    凨当场气坏了，两人就要展开一场酣畅淋漓的游戏对决。

    但这个时候，凨突然发现奉天的假面骑士编年史好像没了。

    好消息呀，他白天下午就在骑士论坛上看见帝骑出现在奉天的消息。

    当场恨不得撞开无形的屏障，冲出奉天，亡命天涯。

    可惜没什么用，那个由假面骑士编年史构成的屏障，直接限制他这位目标离开奉天。

    只能赶紧找地方躲起来。

    至于和泽兹搞事情，狠狠给寰宇重工添波乱的想法，那是瞬间没了。

    现在只祈祷帝骑别闲的没事追着他杀。

    一直苟到晚上，他突然发现原本一个小时会公布一次他的位置的假面骑士编年史功能没有生效。

    等擡起头的时候才注意到光幕消失了。

    假面骑士编年史结束了！

    正是离开奉天，从此在其他没有帝骑的地方浪的风生水起的大好机会啊。

    结果偏偏这个时候，悖论——云却突然接到了一个特殊的电话，来自奉天寰宇重工。

    对方自称新任董事，邀请他返回寰宇重工帮忙对付帝骑。

    作为交换可以帮助他再进一步，突破崩原体病毒，游戏中设定角色的极限，提升到更高的游戏等级。

    作为崩原体病毒，很难拒绝这样的设定。

    无论是从游戏的角度去挑战帝骑这样神秘而又强大的角色。

    凨怕他，怕的光是听见名字就恨不得当场跑路的样子，让云格外在意。

    况且还可以突破作为崩原体病毒的限制，跨越游戏设定的限制，成为超越五十级的存在。

    他就更难拒绝了。

    不过为了防止被欺骗，他询问王剑——寰宇重工是否能做到这种事情。

    而王剑回复可以！

    所以他决定接受，突破崩原体病毒的限制。

    凨当然不可能接受，所以两人对峙，险些打了起来。

    最后干脆换成游戏比拚。

    但作为崩原体病毒，游戏专业户，虽然凨是修玛吉亚，也是游戏高手。

    不过显然游戏的对决就像是路人王单挑职业，那是被当陀螺抽。

    凨的表情从一开始的惬意，变得凝重，最后变得有些崩溃。

    【defeat！】（失败！）

    深红色大写的失败，就这么呈现在面前。

    那摸头的动作持续了一分钟。

    给他干红温了。

    “再来！！”

    “算了吧，你都八连败了，一晚上一局没赢过。”云撇了撇嘴，“暗影猎团是讲战绩的地方，没战绩的人可没有话语权。”

    暗影猎团讲的不是游戏的战绩呀.....凨嘴角扯了扯，但最后什么都没说。

    因为一局没赢，对他这位游戏高手来说太打击了。

    崩原体病毒....让游戏病毒来玩游戏，太犯规了呀。

    “好了，跟我去奉天寰宇重工吧。”

    “那我要带上泽兹！”凨立马说道。

    “.....泽兹会将寰宇重工拆了的吧？”云回想起对方对寰宇重工的态度。

    “其实我也想拆了寰宇重工。”凨立马补充。

    “没事，你拆不掉。”云想了想，确信地说。

    凨大怒：“谁说的，我现在就去拆了寰宇重工！”

    “按照王剑所说，假面骑士编年史目前的游戏制作人最弱的也是谛睨，你打不过。”

    “王剑说的....那当我没说。”凨泄了气。

    心说自己怎么像个皮球，谁来都能踢一脚。

    大家都在笑话我，偏偏我最好笑。

    “总之，我事先说明，我只陪你去，但打帝骑你们谁爱去谁去，我待会就跑路。”

    “随便你。”

    云瞥了他一眼，心说一个人工智能怎么这么害怕帝骑。

    他懂害怕的情绪吗？


    奉天寰宇重工。

    新临时驻地！

    因为昨晚被泽兹在梦中杀了，刑召南火速换个驻地。

    寰宇重工财大气粗，驻地有的是。

    能充当临时驻地的要多少有多少。

    唯一的问题是，泽兹是在梦境杀的他。

    换个驻地有没有用，刑召南深表怀疑。

    但为了追求心理安慰也是值得去做。

    而现在这个临时驻地，追求的是低调，没有全息投影骑士们的形象。

    甚至连凌厉的线条勾勒出的寰宇星穹标志都没了。

    等凨看见的时候都有些惊讶。

    “寰宇重工怎么这么低调了？还真是少见。”

    云蹙眉，他跟着修玛吉亚工作人员进去。

    内部有人类的工作人员，但感觉他们好像有些压抑，而且还在小声窃窃私语，说什么突然又更换临时驻地。

    这么说来的确奇怪，昨天晚上是发生什么事情了吗？

    让假面骑士编年史突然取消，还将自己二人邀请前来这里。

    需知之前还将他们二人视作编年史的攻略目标，可是赤裸裸的敌人。

    正因为如此，云才强烈要求凨陪同一起，毕竟若是陷阱两人联手足以杀出来了。

    若不是陷阱，那自是皆大欢喜。

    而现在看来，应是昨日出现了什么事情，导致寰宇重工改变了策略，要妥协了。

    结合电话内，邀请他对付帝骑的目的，或许与之有关。

    事实上这些凨也推测出来，所以他才愿意陪同前来，甚至本来还要喊上泽兹。

    可惜云怕泽兹谈判刚开始就直接摧枯拉朽给人全创死了。

    他还想要获得突破崩原体病毒限制的力量呢。

    片刻后，两人终于进入了奉天董事的办公室。

    前方刑召南正坐在椅子上，低着头思考什么。

    看见两人进来他才擡起头，耳机微微转动，找到了凨的资料：“灭亡迅雷计划中叛逃的修玛吉亚，暗影猎团的假面骑士迅！”

    “我认识的灭亡迅雷早就没了。”凨不以为意耸耸肩说着，然后他目光落在刑召南的耳机。

    那标志性的耳机，代表着修玛吉亚的身份，绝对不会错。

    “诶~”

    “修玛吉亚担任奉天董事吗，咱们修玛吉亚中还有混上如此高位的，不赖，叫什么名字，以后跟我凨混吧！”

    他属实没想到，新任奉天董事竟然是修玛吉亚！

    之前杀了那个弱鸡文职董事，杀对了呀。

    刑召南蹙眉，一把拍开他自来熟伸过来的手掌：“我只是因为特殊情况，以修玛吉亚的形态见你们罢了。”

    “另外.....”

    他眯着眼，有些紧张般四处张望：“悖论，我应该没让你带暗影猎团其他成员过来吧！”

    “我可不相信你们寰宇重工的人。”

    “那泽兹呢！你不会还叫了泽兹吧！”刑召南已经准备跑路了。

    虽然他现在是修玛吉亚，人格备份也有。

    但死亡时的记忆会通过大脑中的人工智能芯片自动储存，这也是他为何知晓梦境中发生事情的缘由。

    人工智能芯片的记忆会转存到修玛吉亚的记忆储存内。

    而体验过一次死亡的感觉，刑召南拒绝第二次。

    “泽兹没来。”云说。

    “那就好。”

    “我本来是想喊的来着。”凨补充。

    刑召南嘴角一扯，不知该说什么了。

    自己刚来奉天一天一夜，第一天晚上抵达，开启的假面骑士编年史。

    第二天上午泽兹出现，下午帝骑出现，晚上泽兹在梦里出现.....

    现在一晚上才过去，告诉他差点泽兹又又又被带过来了？

    若是人类的身体，他现在已经额头上冷汗直流了。

    “诶~你们昨天晚上是不是发生什么事情了，怎么好像你对泽兹的反应不太对。”凨敏锐的发现了问题。

    刑召南眯着眼，冷哼一声：“怎么？泽兹潜入梦中暗杀我的事情，没告诉你们暗影猎团的成员吗？”

    凨和云这一刻对视一眼，明明一个是崩原体，一个是修玛吉亚，但甚至能从对方的眼中看出茫然的神色。

    什么叫.....

    泽兹潜入梦中暗杀了你？

    从两人的反应，刑召南捕捉到了很多信息。

    “看样子他是独自行动的，没有王剑的命令吗？是单纯出于自己的意志？单纯敌对我们寰宇重工？”

    这对他来说是好事。

    虽然不懂泽兹为何敌对他们寰宇重工，似乎他们寰宇重工与帝骑恩怨更大呀。

    泽兹和寰宇重工甚至在苏城之前都没什么恩怨。

    而从周千承想要拿泽兹当替罪羊开始，才出现第一次泽兹vs寰宇重工的成员。

    所以一切都赖周千承那个神经？

    刑召南得出结论，不过这暂且不重要。

    此次特意找来暗影猎团的成员，主要是因为在解川的提醒下意识到一个问题。

    他在梦境中被泽兹击败，原本的无限驱动器也被摧毁。

    导致假面骑士编年史直接被强制终止了。

    那也就意味着，那位月骑可以随时离开奉天了！

    尤其是幼化掺杂体的力量被帝骑以永恒的力量封印了，不出意外对方身体也恢复了。

    月骑没有理由继续逗留在奉天这个明显在针对她的地方。

    所以他必须赶在月骑离开之前，干掉对方。

    但因为驱动器正在重新制作的关系，现如今是无法亲自出手。

    更别提月骑身边疑似还有帝骑。

    而公司的支援最快明天才能抵达。

    所幸这个时候，惯用暗影猎团的人背黑锅的周千承提议——可以与暗影猎团的人做交易，让他们去干掉月骑。

    于是事情就变成了这样。

    而此刻，刑召南便是沉声说道：

    “泽兹的事情不重要，悖论，公司可以帮你突破崩原体病毒的限制。”

    “作为交易，我们需要你帮忙对付帝骑，或者....消灭月骑！”

 第177章 远古飞龙！来自远古的幼龙跟你讲讲物理！ 

    第177章 远古飞龙！来自远古的幼龙跟你讲讲物理！

    听见刑召南提出的交易要求。

    凨撇撇嘴，抢先一步说：“天啊，公司真是看得起我们，让我们去打帝骑。”

    漫画经典剧情，他们这些小喽啰去单挑帝骑那种变态。

    而下场自是不言而喻。

    “所以你们还有其他选择，干掉月骑。”刑召南见他们没上当，便给出另外一个条件。

    凨瞳孔幽幽闪烁，疑惑的问：“说来我还真是好奇，那位月骑对你们寰宇重工干什么了，怎么能被你们通缉呢？”

    “我资料没错的话，她是西大陆牙血鬼一族与人类混血儿，是怪人中立派的领袖之一吧？”

    刑召南神情默然，坐在椅子上：“不该问的不要问，作为公司开发的修玛吉亚，你连这种事情都忘记了吗？”

    “那可真抱歉，我是暗影猎团的匪徒呢~”

    暗影猎团，没有道德。

    刑召南没理他，与凨这样的人工智能斗嘴，是拉低他的身份。

    没有必要。

    “总之，条件就是如此，你是否接受？”刑召南看向云问道。

    云想了想：“我要知道怎么让我突破崩原体病毒的限制。”

    刑召南闻言，微微挥手面前木褐色的长桌上浮现一个箱子，他虚空一指，箱子自动打开，展示出里面的东西。

    是一条黄绿色为主，规格明显较大的驱动器。

    “玩家驱动器？”云立马认出了以他的力量开发出来的东西。

    “原来如此，玩家驱动器的level up（等级提升）吗啊？”

    “但这东西是你们开发给人类使用的，只有人类可以用吧。”

    玩家驱动器，是只有人类才能使用的驱动器。

    而它的一个能力就是提升等级，突破游戏设定的上限。

    但云是完完全全的崩原体病毒实体化形成的生命，他用不了这东西。

    “所以需要重编程。”

    重编程简单来说是表观遗传修饰，dna的消除与重构，是可以对崩原体病毒进行基因修改的能力。

    换言之，崩原体没有人类的基因无法使用玩家驱动器。

    那对其基因进行修改就可以了。

    刑召南将原理简单道出，凨就明白了。

    “唔......如果那条驱动器需要人类基因才能使用，那重编程确实可以做到。”

    刑召南自信一笑便是继续说：“能够将重编程技术应用在崩原体病毒身上的只有公司，所以如何？”

    事实上这个技术还是公司对悖论的研究后，研发出来的。

    本意是针对崩原体病毒的一种杀手锏。

    没想到现在却成了帮崩原体病毒突破限制所用了。

    但正如刑召南所说，重编程的技术并非专属于寰宇重工，但将其运用在崩原体的身上那肯定只有公司的技术能做到。

    哪怕是凨也无话可说。

    见云的目光看了过来，他只是微微颔首，示意可行。

    所以云没有继续迟疑：“可以，交易达成~”

    旋即寰宇重工的工作人员走过来，示意云跟他走，进行重编程的收束。

    凨跟着一起过去了。

    不过离开前，身边突然与一个动作急切的工作人员擦肩而过。

    这位工作人员的手上拿着一张照片。

    照片上面，还是凨认识的家伙——

    幻兽种米吉多拉结尔！

    是天灾偶尔会吐槽的家伙，当然让凨记忆深刻的是对方是幻兽种诶！

    米吉多可以分为生物种，幻兽种以及故事种。

    代入海贼王，那生物种不就是动物系恶魔果实吗？

    幻兽种就是幻兽系恶魔果实。

    故事种就是超人系恶魔果实！

    就是没有自然系这事让凨始终耿耿于怀。

    而如今，他确定刚才那张照片上就是幻兽种的拉结尔。

    米吉多三干部之一也来了啊.....

    看来奉天也变得热闹了，可惜有帝骑啊。

    原本应是百家争鸣的局面，变成了罢黜百家，独尊恐怖骚粉人的局面了。

    等云完成重编程就赶紧跑路吧！

    目送着云和凨两人的离开，刑召南旋即就看见快步走进来的工作人员。

    看神情就知晓出事了。

    “怎么了？”

    “董事，我们在奉天发现米吉多拉结尔，是司掌幻兽的那位干部。”

    “米吉多？”刑召南怔住一下。

    怎么又来了一个局外人，奉天也太乱了吧。

    而这时，平板内的解川终于开口：“是为了圣刃吧，我记得圣刃也在奉天。”

    “原来是为了圣刃......”刑召南恍然，突然脑海中灵光一闪：“这么说来，或许可以利用一下米吉多了。”

    他随即擡起眸子看着下属：“想办法联系到米吉多，告诉他，我们可以带他找到圣刃。”

    “是。”


    细雪漫天，片片雪花悠悠坠向塔尖。

    寒风吹拂，碎雪复上斑驳檐角，积起薄薄白絮。

    帝骑站在高处，擡头看着天空。

    “倒是忘记了，这个世界假面骑士编年史是与游戏制作人绑定的。”

    按照之前谛睨在松海被打倒以后，假面骑士编年史消失的情况。

    秩序在梦境中击败谛睨零号，的确奉天也结束了。

    这样来看，似乎可以返回松海了。

    六号那边身体也恢复了，不用他帮忙了。

    正当余年打开次元壁，准备离开奉天的时候。

    轰！！

    突然一阵狂暴的力量迸发而出，不远处的大楼仿佛要轰然倒塌般。

    他挑眉望去，映入眼帘的是一个魔像米吉多。

    米吉多的情况余年知晓一些。

    他们不算特别活跃的怪人，但在两个大陆都有踪迹就是。

    东大陆和西大陆都经常看见米吉多出现的新闻。

    不过余年在意的是.....

    “果然米吉多出现，但奇幻世界没有出现。”

    之前在新闻上看见的现场照片就意识到的事情。

    正常来说，米吉多出现会伴随着奇幻世界的。

    但就目前为止，从未出现过奇幻世界显现。

    看着那飘着大雪，并无任何异变的天空。

    算了，先解决掉米吉多吧。

    他身躯消失在灰白色的帷幕中。

    不远处，整栋楼宇从中部骤然崩裂。

    混凝土碎屑漫天飞溅，墙体顺着裂痕层层坍塌。钢筋弯折发出刺耳轰鸣，大块楼板接连坠落。

    烟尘裹挟碎石滚滚升腾，顺着垮塌的楼梯向外铺散。

    残垣不断倾覆，尘土遮蔽间。

    魔像米吉多正在无差别的搞破坏。

    他可以自由操纵岩石和黏土，正是以能力将大厦破坏。

    魔像米吉多隶属于幻兽种，听从米吉多拉结尔的命令。

    按照对方的命令在这里搞破坏，逼迫圣刃出现。

    但魔像米吉多深表怀疑，这样真能让圣刃现身吗？

    不只是他，还有其他米吉多也被投放在奉天各个区域。

    然而就在这时。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    刹那间，突然一阵密集的光弹倾泻而出，轰在魔像米吉多的身躯上将他轰飞出去。

    踏！

    帝骑从大楼倒塌掀起的尘雾中走出来。

    “哟~米吉多，上午好啊。”

    “介意说说你们米吉多是怎么来的吗？”

    他有些在意奇幻世界的事情了，而想要了解奇幻世界那找米吉多肯定是个不错的选择。

    但魔像米吉多只是机械的呢喃：“不是圣刃.....”

    那就不是他的目标。

    见这幅模样，帝骑随手取出一张卡片：“原来如此，想要圣刃吗~对付你的话，就用这个好了。”

    【假面驾驭！圣刃！】

    刹那间，庞大的勇气飞龙奇幻驾驭书落在身后。

    紧跟着汹涌的火焰爆发而出。

    圣刃勇气飞龙形态登场。

    以火炎剑烈火为武器，取代之前握着的卡盒枪，帝骑随手一擦锋芒，欺身而上。

    锵！

    一剑沉重斩出，惊人的力量迸发。

    魔像米吉多的身体当场倒飞出去。

    旋即余年目光微微眺望另外一个方向：“好像事情还没那么简单.....”

    而距离他和魔像米吉多的不远处。

    两道身影正矗立着。

    正是司掌幻兽的米吉多拉结尔与假面骑士猫熊。

    猫熊是使用欲望驱动器与猫熊id核心变身的骑士，隶属于寰宇重工，按照刑召南的命令前来这里。

    “你们寰宇重工说可以帮我找到圣刃，还没找到吗？”拉结尔双手抱在胸前，声音嘶哑的说道。

    正如解川推测的那样，拉结尔前来奉天正是因为圣刃在这里，而他刚好就附近。

    就前来将火炎剑烈火带走。

    但比较头疼的地方是，知晓圣刃在奉天，但不知道具体位置。

    所幸这个时候寰宇重工的人主动找上来，愿意帮他找到圣刃。

    他也就和对方暂时达成合作。

    但问题在于都放出去三个米吉多了，怎么还没见圣刃。

    猫熊闻言，正要安抚面前这个骄傲的幻兽米吉多。

    不过就在这时通讯频道内传来讯息。

    “有了，帝....圣刃出现在了，就在魔像米吉多那边。”

    “嗯？！”拉结尔眼前一亮，当即就要朝着魔像米吉多那边而去。

    但猫熊突然大惊失色的说：“等等，他们冲着我们过来了。”

    音落的瞬间。

    【最终攻击驾驭！圣刃！】

    【必杀读完！烈火拔刀！dragon！一册斩！fire！】

    炙热的火焰犹如咆哮的巨龙，十字状的斩击汹涌焰浪，面前的大楼无人的工作大楼顷刻爆开。

    下一秒，魔像米吉多的身影宛如炮弹般倒飞而出，直接冲着猫熊的方向而来。

    “等...等等！”猫熊的神色惊变，连忙喊道，“拉结尔救我！”

    但已经来不及了。

    嘭！

    魔像米吉多的身体狠狠轰在猫熊的身上，将其身躯一同砸飞出去，重重砸在后方的建筑物上。

    顿时崩碎的裂痕蔓延而出，碎块无规则的四处飞溅。

    “呜.....”

    随着吃痛与悲鸣的声音微弱的响起，魔像米吉多连同下方的假面骑士猫熊一起爆炸。

    拉结尔连回头看都没看。

    自己的米吉多被打倒有些生气，但不多。

    至于寰宇重工的假面骑士猫熊被波及，那更是双喜临门。

    不必理会。

    他现在反而有些狰狞的冷笑起来。

    “圣刃....终于来了！”

    毫无疑问，刚才那汹涌的火焰正是圣刃的攻击。

    他太熟悉了。

    虽然好像多了一句奇怪的音效，但不重要了。

    是圣刃就行。

    拉结尔擡起头，神情中满是自傲，眼眸微微下压，蔑视般的看向焰浪翻涌，浓雾环绕的方向。

    踏！

    烟雾中，一道身影徐徐走出。

    果然是拉结尔最眼熟的圣刃啊。

    就是.....

    “你的驱动器什么时候变成粉红色的了？烟之剑士都不用这种颜色。”拉结尔轻蔑的冷哼一声说。

    但话音刚落。

    嘭！

    前方的圣刃突然暴起，猛地一脚蹬地，单手握着火炎剑烈火冲过来。

    看见那裹挟着风雪的寒芒瞬间逼近，拉结尔没有丝毫的惊慌，直接唤出自己的武器——名为波尔赫斯德的大剑。

    铿！

    双方的锋芒碰撞在一起，刺眼的火花显现。

    看着面前只有勇气飞龙的圣刃，拉结尔语气嘲弄：“连三册都没有了吗，圣刃！”

    圣刃不语，只是再度挥剑斩出。

    但依旧轻而易举的被拉结尔挡住。

    “这一代的圣刃还真是弱啊！”

    圣刃一言不发，只是突然手腕转动，那被挡住的火炎剑烈火突然横斩而出。

    拉结尔觉得可笑，这人听不懂话，直接猛地擡起波尔赫斯德斩出。

    锵！！

    强劲的力量迸发而出，火炎剑烈火直接被打向空中。

    “困兽犹斗吗？像那个蠢货野兽一样。”

    但突然面前，圣刃单脚蹬地，在火炎剑烈火朝着天上飞出去的瞬间，顷刻握住，顺势自上而下的一斩。

    这一下拉结尔没预料到，猝不及防间。

    胸口迸射一抹火花，身体踉跄后退一步。

    踏！

    他右脚狠狠擦在地上，稳住身形。

    然后有些难以置信的捂着胸口。

    他竟然被圣刃一册伤到了。

    骄傲的幻兽不由自主的握紧了锋利的大剑。

    “这不是挺有作用的吗，米吉多~”

    “另外你好像误会了什么。”

    帝骑指着驱动器非常严肃地说：“这叫品红，不是粉红，下辈子记清楚了。”

    音落间，他取出卡片插入驱动器。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【form ride！saber primitive dragon！】（形态驾驭！圣刃远古飞龙！）

    【烈火拔刀！】

    【baki.boki.born！gaki.goki.born！primitive dragon！】

    （来自远古的飞龙！）

    一阵强劲的音乐突然间响彻而起，下一秒在圣刃的背后降下一本蓝色的奇幻驾驭书。

    从其中竟是延伸出蓝色的龙骨般，拥抱在圣刃的身躯上。

    假面骑士圣刃远古飞龙！

    下一秒，远古飞龙的全身喷涌出黑蓝色的火焰，无法遏制般直冲天穹而去。

    在顷刻犹如让整个奉天都能看见的光芒显现而出。

    轰！！

    磅礴的力量不断迸发，危险的气息蔓延而出。

    惊人的力量肆虐开来。

    拉结尔的面前直接炸开，地面层层破碎，他被力量冲击之下都不由自主的后退数步才稳住身形。

    “远古....飞龙！”

    他难以置信的看着，骄傲的眼神突然变得清澈。

    有些茫然的取出一本蓝色的奇幻驾驭书，那正是远古飞龙奇幻驾驭书。

    被秦空埋藏起来，一直以来都没出现的远古飞龙奇幻驾驭书！

    现在这本书分明在他的手上，那.....你这个圣刃是怎么变身远古飞龙的？

    “你这家伙....真的是圣刃吗！”他忍不住嘶吼着喊道。

    寰宇重工那些家伙，给他带了个什么圣刃来了啊。

    哪门子圣刃不用奇幻驾驭书，是插卡变身远古飞龙的啊！

    嘭！

    前面的地面突然破碎。

    回应此刻拉结尔难以置信情绪和嘶吼呐喊的，唯有唯有那倒持火炎剑烈火的远古飞龙一跃而起后斩出的沉重一剑。

    “该死！”拉结尔连忙擡起手中的波尔赫斯德。

    锵！

    双剑碰撞在一起，但只是瞬间那股恐怖的力量就顺着波尔赫斯德冲击在拉结尔的手腕上。

    紧跟着还没等拉结尔做出反应，远古飞龙擡起手直接摁在他的脸上。

    嘭！

    拉结尔身体宛如失去控制般，被狠狠摁在墙壁上。

    顿时裂痕蔓延而出。

    “呃！”

    他发出一阵刺痛，可得不到丝毫喘息的机会。

    那倒持火炎剑烈火的远古飞龙猛地挥出圣剑，刹那间一股黑蓝色的力量无法遏制的迸发而出。

    墙体不堪重负，瞬间崩碎开来，四分五裂的飞射而出。

    而拉结尔的身躯更是止不住的倒飞出去，光是那溢出的力量就瞬间将撞碎后方一片的墙壁，最后一头栽进废墟中。

    “呃！！”

    骄傲的幻兽这一刻只觉得浑身的骨头仿佛要散架般。

    剧烈的刺痛不断冲击着神经。

    他艰难地擡起手，用波尔赫斯德推开压在身上的碎块，而后以大剑插在地上支撑着自己站起身来。

    但前方，那根本不给喘息的远古飞龙再次袭来。

    “该死！”

    拉结尔顾不得任何思考，擡起波尔赫斯德。

    他作为幻兽米吉多，与生物米吉多最大的区别就是可以使用元素的力量，而不是纯粹走物理路径。

    所以这一刻便见寒气喷涌，那些从天空中落下的雪花在波尔赫斯德的指引下，化作了冰刺。

    紧跟着破碎的石块悬浮起来，构成一个个巨石。

    唰！

    顷刻只见碎石与冰刺在波尔赫斯德的挥舞下，朝着远古飞龙袭去。

    见状，远古飞龙突然身躯一震，而后从腹部驱动器的位置释放出一个缠绕着黑蓝色火焰的枯骨龙爪。

    黑蓝色的火焰让一切黯然失色，猛烈如龙尾横扫般的攻击将拉结尔的攻击直接击溃。

    在那诡异的火焰中无论是冰刺还是石块尽数燃灭。

    然后威势丝毫不减的龙爪横扫重创在拉结尔的身上。

    嘭！！

 第178章 什么叫你是老大克星？那我真主角必须试试能不能克死我了！ 

    第178章 什么叫你是老大克星？那我真主角必须试试能不能克死我了！

    奉天。

    为了引出帝骑，寰宇重工建议拉结尔放出多位米吉多。

    除了余年那边遭遇的魔像米吉多。

    其他区域还出现了美杜莎米吉多，丑小鸭米吉多。

    此时。

    汹涌的火焰迸发而出，司空青山变身的圣刃与一个雪男米吉多交手。

    而身旁faiz正与另外一只丑小鸭米吉多交手。

    唰！

    司空青山以烈火三册的力量，猛地迸发出灼热的火焰，形成斩击将面前的雪男米吉多击退出去。

    雪男米吉多的能力是拥有夺取周围的热量，引起局部的寒冷化现象的力量，能够从手中喷射出极低温的能量，可以使对象冻结。

    与火焰的能力刚好彼此克制。

    但烈火三册的力量还是足以压制对方。

    然而司空青山想要的是碾压。

    真正的碾压。

    自得到烈火三册后，他就再没有十足的进步。

    目前已知的升级路径——远古飞龙，直到现在书都没找到。

    而除此之外，实际上司空青山更想要帝骑之前使用过的龙纹骑士。

    毕竟那能当龙骑士啊，超帅的，符合主角的逼格。

    但秦老告诉他，龙纹骑士那形态之前的圣刃都没有过。

    让他就别想了，老老实实找到远古飞龙就好了。

    对此，司空青山表示怀疑——那远古飞龙真有秦老吹的那么牛逼？

    算了，等以后找到再说。

    现在还有一件对他这位主角来说更重要的事情。

    他猛地挥出火炎剑烈火，一剑将雪男米吉多轰飞出去，便是扭头看向那边正在和丑小鸭米吉多纠缠的faiz。

    “当我小弟吧，faiz！”司空青山突然大喊道。

    姜阳：“......”

    昨天下午时分。

    他与公主以及其他成员被袭击，冲散了。

    直到昨晚才重新联系上，但因为时间太晚了他就准备今天再回去。

    结果没想到正要回去的时候，意外撞见了米吉多。

    战斗期间，圣刃与另外米吉多就在不远处。

    所以碰到了一起。

    本来只是一次联手作战，结果没想到圣刃持有的光刚剑内的人竟然认识他的faiz老大。

    秦空确实见过，但那是他年幼的时候，还没成为剑士。

    所以随口问了句：“你是新任faiz吗？之前的....大灾变期出现的那位faiz还好吗？”

    作为拥有诚实品格的奥菲以诺自然是如实回答：“上上上上任老大已经去世了。”

    “什么叫上上上上任老大？”司空青山懵了。

    “你之前的那些老大...没逝吧？”秦空声音也变得古怪。

    “去世了。”

    “全都去世了？”司空青山又问。

    “之前的老大都去世了，现在的老大没事。”

    听见这个回答，司空青山当时的眼神就变了，仿佛看见什么稀世珍宝。

    这种一看就是天煞孤星的，不明显是给主角准备的吗！

    如果是男性一眼给主角准备的重要男配。

    而如果是女性....不好意思，女角色的剧情他一般直接跳过，不爱看感情戏。

    不过最近看粉丝推荐的龙族，对感情戏也稍微有些兴趣了，为了更好的成为眼里藏着狮子的男人，他还是很认真的看了。

    总之，在得知faiz有这种属性的时候。

    司空青山脑子里就一个想法——你克老大？那我必须得试试你能不能克死我了！

    克不死就代表我是真主角了。

    此真乃天赐良机啊。

    所以他从刚才开始就一直是在让姜阳改换门庭，当他小弟。

    姜阳自是不愿意，他作为奥菲以诺，自是拥有忠诚的品格，岂会做那种事情。

    虽然格里斯老大在股市中总有迷之自信，前不久更是将黄金全亏没了，导致这段时间只能吃泡面度日，但换老大的想法，定然不存在。

    当他正欲拒绝的时候，突然前方迸发出一阵恐怖的力量，深蓝色的火焰宛如失控般朝着天际冲去。

    轰！！

    那熟悉的火焰模样，瞬间引起了秦空的惊呼声。

    “青山，别管faiz，那好像是远古飞龙！”

    “远古飞龙？”司空青山大惊，他的升级力量如今终于要来了吗！

    正如网文先祖们那般，终于要苦尽甘来。

    便如那炎帝成就斗帝、叶天帝圣体大成、克莱恩登临序列0成为愚者.....

    网文最重要的时刻，即将到来！

    司空青山深吸一口气，若不是变身状态，恨不得整理一下仪表。

    然而就在这时。

    突然前方的大楼剧烈震动，恐怖的力量瞬间冲击，整个大厦的玻璃顷刻崩碎开来，银色的碎渣顺着漫天的大雪一同从天空中飘落。

    而后一道身体贯穿了整个大楼，宛如炮弹般爆射出去。

    紧跟着那缠绕着黑蓝色火焰的枯骨笼罩映入眼帘，摁着那道身影猛地狠狠砸在地上。

    轰！！

    狂暴的力量冲击地面，裂痕蔓延而出，宛如网状般。

    尘雾席卷雪花，一时间遮挡视线。

    但刚才那惊鸿一瞥，秦空还是看见了被攻击的身影。

    “那是司掌幻兽的拉结尔，米吉多三干部之一....”

    可谓是老朋友了，昔日光辉之剑还在的时候就经常交手。

    “司掌幻兽的拉结尔？这就是远古飞龙的力量吗！”司空青山认识对方，现在好像明白为何秦老那么推崇远古飞龙。

    光是刚才爆发出来的力量，在如此距离都能感觉到如此的压迫感。

    但有个问题。

    “秦老，那本书现在不会被其他人使用了吧！”

    毕竟圣刃系的奇幻驾驭书是可以通用的，其他剑士也可以使用。

    不巧的是，奉天刚好有一位水之剑士。

    到时候就有些麻烦了。

    毕竟没人规定，远古飞龙一定属于圣刃。

    倘若那时，自己恐怕只能祭出网文经典擂赛了。

    众所周知，网文中主角经常需要参加比赛得到奖励提升自己。

    此次也需自己击败对手（水之剑士），夺得桂冠才能得到那本远古飞龙奇幻书？

    复刻网文经典擂赛，好像也不太赖。

    “应该是自主意识，放心远古飞龙和其他奇幻驾驭书不同，那本书圣刃曾经说过它是有自我意识的。”

    “想要使用那本书，首先要征得自我意识的同意，不然....别说能不能变身，能不能保住自己身体的控制权都是个问题。”

    其实秦空一直挺担心司空青山要怎么使用远古飞龙。

    他真能让那本书为他所用吗？

    上一代圣刃靠着与远古飞龙成为了朋友，才能借用对方的力量。

    司空青山....他都不敢想对方能整出什么花活。

    听完秦空的解释，司空青山眼前一亮：“还有自主意识吗！高品质神器！不赖！”

    他对远古飞龙越来越满意了。

    果然是主角该有的力量，在他心中有如此逼格的自是道敌泽兹那灾厄，帝骑的金属簇飞蝗那种级别。

    完美适配他主角，虽然来得有点晚，但主角总是最后才闪亮登场，卡点拯救世界的不是吗？

    于是司空青山深吸一口气，便是朝那黑蓝色火焰汹涌汹涌的地方伸出手。

    “来吧，远古飞龙！”

    庄重而又严肃的呐喊。

    下一秒黑蓝色的火焰喷涌而出。

    司空青山眼眸一凝：“来了！”

    但怎么来的是泛着黑蓝色火焰的龙爪？

    他一个愣神间，那枯骨的龙爪直接无视了他，从身边擦过去。

    而只是溢出的黑蓝色力量冲击在司空青山的身上，他就不受控制的倒飞出去，重重摔在地上。

    “呃！”

    “青山你没事吧！”光刚剑悬在空中，连忙问道。

    “无碍，神器有灵，自择其主，合情合理！”司空青山面不改色的从地上站起身来。

    他这一生如履薄冰，所谓苦难不知经历几何。

    松海自遇见道敌泽兹后，每每吃瘪都不禁怀疑自己真的是主角吗？

    但哪怕屡战屡败，他亦有乱古之志。

    正所谓“苦厄难磨凌云志，不死终有成道时！”

    所以没有丝毫的迟疑他再度伸出手。

    “来吧，远古飞龙！”

    但这一刻却见刚才与自己借过一下的黑蓝色火焰缠绕龙爪尽头浮现一道身影，而并非他想象中悬在空中充满神器逼格的书籍。

    “啊？”

    他脸上坚毅的表情瞬间消失。

    有些茫然的看着那道浑身是蓝色的圣刃身躯。

    因松海出身，他看骑士第一眼看身体，第二眼看驱动器已经成为习惯。

    此时粉红色的驱动器映入眼帘，便是呆住了一下。

    “帝骑？”

    司空青山和秦空同时发出惊讶与错愕的声音。

    说好的不是远古飞龙奇幻驾驭书自主意识择主吗？

    怎么变成帝骑了！

    我的神器怎么变成帝骑了呀！

    他不知所措的看向秦空。

    但光刚剑只是默默剑身转动了一下。

    忘了，还有帝骑。

    虽然之前看见龙纹骑士那个没见过的形态就猜测是否有远古飞龙，但还是下意识的忽视了。

    而此时。

    那边倒在地上的拉结尔，刚刚擡起头就看见了另外一个圣刃。

    “两个圣刃.....”

    这下子骄傲的幻兽哪里还不明白被坑了。

    可有苦说不出，那个用粉红色驱动器变身的骑士还真是圣刃的样子，哪怕是自己也分不出除驱动器外的区别。

    “寰宇重工！”

    骄傲的拉结尔咬牙切齿，被远古飞龙固然难受，但更愤怒的还是被寰宇重工耍了。

    恨不得现在就提着刀将寰宇重工的人全部砍了。

    但前方，那缠绕着黑蓝色火焰的枯骨龙爪猛地直接贯穿而下。

    “该死！”

    拉结尔慌忙躲闪。

    嘭！

    原本的废墟地面当场崩碎开来，凹陷出一个巨大的龙爪碾过的痕迹。

    一击落空对远古飞龙来说没有任何影响，黑蓝色的火焰再次迸发，龙爪横扫而来。

    “该死！”

    拉结尔立马擡起波尔赫斯德抵挡。

    恐怖的冲击力瞬间倾泻而出，身体表面还被灼热的火焰灼烧。

    身体一下子直接失去了控制，朝着不远处倒飞出去。

    “拉结尔大人。”

    之前被司空青山轰飞出去的雪男米吉多以及和faiz战斗的丑小鸭米吉多同时过来支援。

    但他们刚刚靠近，那猛烈的一击就横扫身躯上。

    嘭！嘭！

    两个米吉多直接被黑蓝色的火焰吞噬，直接爆炸开来。

    剩下拉结尔一人，他以波尔赫斯德撑在地上站起身来。

    骄傲的幻兽种没有撤退的想法。

    米吉多三干部，司掌幻兽的拉结尔，司掌生物的兹欧斯，司掌故事的斯特利乌斯实际上共用一个脑子。

    甚至你说倒欠一个脑子都没问题。

    拉结尔作为幻兽骄傲自恋，明知不可敌也不会逃走。

    兹欧斯那更是战斗爽，死在战斗中对他来说未尝不是好的选择。

    对于现在的拉结尔来说，唯一值得在意的只有.....

    这个跟自己打了个半天，分明远古飞龙奇幻驾驭书在自己手上，却可以变身远古飞龙的家伙到底是谁。

    所以他沉声大吼：“你这家伙，到底是什么人！”

    远古飞龙的动作微微停顿，而后那声音中透露着酣畅道：

    “只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！”

    真是久违的死亡提问啊。

    没办法，这世界消息传递的速度太快了。

    像拉结尔这种竟然不认识他帝骑，还真是少数，都快成珍稀动物了。

    “路过的假面骑士？”

    这家伙在耍我吗....这是拉结尔的第一反应。

    他猛地握紧波尔赫斯德。

    擡手便是将天空飘落的雪花的力量收束为巨大的冰柱，而后表层还以破碎的铁块钢板附着。

    “喝！”

    他怒喝一声，将那道冰柱化作像巨龙射出的冰箭！

    唰~

    帝骑取出卡片，插入驱动器，随手一推。

    【final attack ride！s-s-s-saber！】（最终攻击驾驭！圣-圣-圣-圣刃！）

    【冲撞必杀读破！烈火拔刀！冲撞必杀斩！】

    刹那间，那从驱动器位置延伸而出的龙爪这一刻迸发出汹涌的黑蓝色火焰。

    而后枯骨的龙爪正面与拉结尔最后的反击碰撞在一起，恐怖的力量转瞬迸发而出。

    轰！！

    一阵气浪顿时不断翻涌，朝着四周无法遏制的扩散起来。

    自灰蒙蒙的天空飘落下来的雪花顷刻在黑蓝色火焰下湮灭，化为乌有。

    破碎的地面，那些碎屑开始四处的飞溅开来。

    满地的玻璃碎渣碰撞在一起，发出阵阵刺耳的声响。

    拉结尔操纵元素的力量构成的冰柱表层附着的铁片这一刻在远古飞龙力量下开始碎裂，湮灭。

    而内部的冰柱开始融化。

    “哢哢！”

    “嘭！！”

    随着沉重的爆鸣声，整个冰柱直接粉碎开来，直接被那黑蓝色火焰缠绕的龙爪碾碎般。

    而后那枯骨的龙爪威势丝毫不减的直冲前方拉结尔而来。

    骄傲的幻兽还是没有退让的意思。

    擡起波尔赫斯德就斩出。

    锵！！

    那清脆的声响顿时回荡而起，下一秒手中金色的大剑失去控制，脱手而出，朝着不远处飞去。

    然后那沉重的龙爪狠狠轰在他的身躯上，而后猛地用力将整个身躯钳制住。

    朝着远古飞龙拉过去。

    这一刻远古飞龙手中的火炎剑烈火瞬间浮现黑蓝色的火焰，倒持的圣剑顺势挥出恐怖的斩击。

    黑蓝色的火焰力量仿佛撕碎了面前的空间，扭曲般的力量顷刻溢满拉结尔的双眸。

    轰！！

    他的身体直接爆炸开来。

    一阵黑蓝色的火焰掀起的力量冲击而来。

    司空青山连忙微微压低身体重心，抵挡气浪的冲击。

    “好强的力量！远古飞龙！”

    他目不转睛地盯着帝骑所变身的远古飞龙，已经眼馋要留口水了。

    无需多言，此时收回之前对远古飞龙的任何质疑与诋毁。

    他立马扭头看向光刚剑，眼神在说——秦老，我想玩这个！

    秦空无视了他的眼神。

    只是看向前方拉结尔爆炸的地方。

    那道帝骑所变身的远古飞龙身影正矗立着。

    拉结尔与天灾是一样的情况，本体都是书，必须将核心的书籍摧毁才算真正死亡。

    不过有些意外的是，拉结尔爆炸后他的那本书没有出现。

    要知道对于米吉多来说本体是书籍，书籍即是他们的生命。

    普通的米吉多诸如石像这种事会将奇幻驾驭书交给拉结尔人，因为他是司掌幻兽的米吉多。

    但拉结尔这种干部，甚至弱一等的天灾都不会愿意交出自己的书。

    那等于把命交给别人。

    现在天灾愿意听从王剑的命令，也是因为他的书在王剑手上。

    所以余年本来以为拉结尔被击败后书会出现。

    可惜了，他还想试试直接用火炎剑烈火直接砍爆拉结尔的那本书，对方是不是没法复活了。

    他看着手中从拉结尔身上爆出来的远古飞龙奇幻驾驭书。

    “远古飞龙！”秦空也看见了，立马惊呼道。

    原来那本奇幻驾驭书落入拉结尔的手中了吗！

    难怪在奉天拜托骑士议会的人一直找都没能找到。

    但现在成帝骑的战利品，这要怎么拿回来？

    “不好，本是擂赛交锋夺得桂冠就能拿回来的远古飞龙如今落入帝骑手中，这种时候剧情会怎么发展来着？”

    司空青山眼见这情形，大脑快速连接网文，检索对应的剧情。

    秦空：“......”

    他无奈地移开视线，却见帝骑走过来说：“光刚剑，你知道奇幻世界吗？”

    “奇幻世界？”秦空愣了一下，“好熟悉的名字，似乎在哪里听过，对了当初无铭剑士好像提到过。”

    “他当初要集齐圣剑再次打开奇幻世界，所以才背叛光辉之剑.....”

    再次打开奇幻世界？

    在圣刃世界观内，奇幻世界是全知全能之书力量的显化。

    米吉多，圣剑，奇幻驾驭书的力量都来自于它。

    不过圣剑除了光刚剑和暗黑剑，其他的基本都是人造圣剑，所以那两把圣剑功能特殊。

    除此之外圣刃是第一把人造圣剑，所以也具备特殊性。

    奇幻世界就是圣刃系力量的源头。

    但在这个世界处于封闭的状态？！

    所以之前米吉多出现没见到奇幻世界也是因为这个原因吗。

 第179章 谛睨零号：让你们黎明会最强的出来跟我打！ 

    第179章 谛睨零号：让你们黎明会最强的出来跟我打！

    奉天寰宇重工，董事办公室。

    今天公司来了两位新的客人。

    隶属于奉天骑士议会的假面骑士勇者与假面骑士狂飙的变身者。

    两人本来在外执行任务，消灭突然出现在奉天的米吉多。

    而刚刚击败米吉多后就见到了寰宇重工的人员，邀请他们前来公司，据说是有重要的装备交给他们。

    “重要的装备，是和之前那个悖论一样的lv.50级的卡带吗？”狂飙的变身者名为季峰，此时若有所思的说道。

    勇者的变身者——盛阳默认：“可能吧。”

    “说来奇怪，还是第一次见有骑士驱动器要求最好懂医学和游戏，结果连我们这些医生都被培养作为骑士了。”季峰回想着自己成为骑士的事情。

    玩家驱动器在开发之前，寰宇重工就与骑士议会达成合作计划。

    议会提供人选，寰宇重工提供驱动器资料。

    不过人选这边，公司要求最好懂医学以及是游戏高手。

    所以议会干脆从医学领域的人员中调来擅长游戏的高手，然后进行骑士的培训。

    季峰和盛阳就是这样成为的骑士。

    “大概是因为感染崩原体病毒的人会的得游戏病吧。”盛阳随口说道。

    两人一边闲聊着，一边走进办公室内。

    里面，新任董事刑召南早已等候多时。

    “欢迎骑士议会的两位。”

    说罢他挥挥手，面前的两个箱子自动展开，露出里面的全新卡带。

    幻想玩家lv.50级卡带。

    极限剑斗玩家lv.50级卡带。

    上面标注着两个卡带的资料。

    “这是奉天寰宇重工为你们开发的新力量。”

    “按照之前奉天议会与公司商议制定的玩家驱动器体系骑士计划，我们现在将其交给你们。”

    “现在，你们可以前去测试一下力量。”刑召南说道。

    有过之前卡带的经验，勇者狂飙两位骑士并无疑问，点了点头，将两个卡带拿上。

    然后工作人员带他们前往不远处的专属训练室。

    【gachan！level up！taddle meguru rpg！taddle fantasy！】

    （哢嚓！等级提升！探索前行！角色扮演！探索幻想传奇！）

    【gachan！level up！爆走独走激走暴走！爆走摩托！giri&#183;giri&#183;giri&#183;giri！chambara！】

    （绝命绝命！绝命！刀光剑影！）

    随着一阵游戏的光效不断浮现而出。

    假面骑士勇者幻想玩家与假面骑士狂飙极限剑斗玩家登场！

    “我怎么好像没什么变化？就是换了个颜色？”

    狂飙看着自己的颜色从之前的黄色变成了蓝色，陷入了迷惑的状态。

    “不过力量倒是提升了不少，感觉比之前强多了，如果再和那个悖论战斗应该不至于被秒杀了。”

    勇者挥舞了一下手中的武器，满意的点了点头。

    寰宇重工问题很大，据悉这次假面骑士编年史就与他们疑似有很大关系，消息来自于之前奉天的同事——假面骑士警骑。

    但不得不承认，寰宇重工的技术了得。

    可仔细想想，正因为如此才可怕啊。

    有着这样的技术却立场让人怀疑.....

    只能期望部长申请的支援，前来这里的高层可以解决这次的混乱的局面了。

    毕竟奉天这局面从来没这么乱过。

    来自西大陆的月骑，牙血鬼。

    来自暗影猎团的假面骑士迅、悖论、泽兹。

    来自松海的假面骑士帝骑。

    事实上两人以前当医学生的时候，那一期最有才能的天才还与帝骑、泽兹有过一些关联。

    那位天才前去过苏城，参加过真理学会。

    差点被夺取了才能。

    回来后还与他们提及过一些，自然两人有些了解。

    寰宇重工这边是有完整的骑士力量测试功能，除了部分特殊的能力，大部分能力都可以随意使用展现，测试实战的效果。

    因为有过经验，两人完成测试的速度很快。

    一切结束后即可离开。

    然而就在这时，突然一个工作人员急匆匆的过来。

    “勇者，狂飙先生。”

    “嗯？”

    两人疑惑回眸，不解的看向工作人员问：“出什么事了吗？”

    “暗影猎团，有暗影猎团的人潜入了公司！”

    “什么？”

    两人此刻不禁怔住，立马表情无比严肃，握紧驱动器：“在哪里？”

    “那边。”

    工作人员指着不远处的工作区域，轻声说道：“已经确认身份，是暗影猎团的假面骑士迅，假面骑士悖论！”

    “我知道了！狂飙联系部长，将情报汇报过去。”

    “好。”

    待将情报汇报之后，两人立马朝着工作人员指出的方向而去。

    而隔着走廊的工作区域。

    凨与云正准备离开寰宇重工。

    “至少应该让我测试完重编程的效果吧，我还没试过突破崩原体病毒限制后的力量呢~”云示意了一下手中的玩家驱动器说道。

    “要测试随便在哪里都可以吧。”凨撇了撇嘴，“我在寰宇重工待的可是相当不自在。”

    “放心，离开这里后我马上就马不停蹄地离开奉天，你要打帝骑，或者月骑随便你好了。”

    “我会记住你的英勇无畏的！”

    他反正是准备马上离开奉天了。

    在这里耽误的时间已经够了。

    对了，好像还没联系泽兹，待会走之前喊一下泽兹老大吧。

    他正想着之后的安排。

    突然，面前出现两道身影。

    “暗影猎团！果然是你们！”

    凨擡起头，有些错愕的看着变身的假面骑士勇者和狂飙。

    “怎么这么巧？”

    “感觉不像是巧合吧。”云微微蹙眉，看向四周，发现，明明是工作区域，却连修玛吉亚都不见踪影了。

    “切.....被算计了呀。寰宇重工的人果然还是那副样子，一句话都信不得。”凨撇撇嘴，而后直接取出斩击升华器变身。

    轰！！

    汹涌的火焰迸发而出。

    大厦下方，一辆黑色的专车缓缓驶离。

    车上，刑召南坐在椅子上，听着后方传来了的爆炸声，嘴角勾起一丝冷笑。

    “好吧，我得承认你比我阴险。我还以为你只会单纯压榨暗影猎团那两人，利用他们解决掉月骑呢。”平板内，周千承不禁感叹。

    解川放下手中书籍，颔首道：

    “利用意外出现在奉天的米吉多拉结尔吸引帝骑的注意力，再利用暗影猎团的成员将骑士议会与泽兹的注意力吸引过去。”

    “的确是个不错的方案，不复杂，足够简单高效。”

    他向来推崇事情越简单越好。

    计划这东西亦是如此，一旦复杂起来，就容易出现各种变化。

    而刑召南的计划就显得足够简单。

    就是利用时间差。

    先让拉结尔释放出的米吉多引出帝骑，让帝骑与拉结尔战斗。

    以帝骑的实力大概很快就会击败拉结尔，但没关系，还有第二关。

    暗影猎团与骑士议会的战斗！

    他特意提升了悖论的战力，又给了骑士议会五十级卡带，让局面彻底乱起来。

    哪怕帝骑入场也会被拖住脚步。

    虽然大概还是会如之前的对手一样，被帝骑毫不留情的碾过去。

    但没关系，拖延出来的时间足够.....

    他亲手干掉月骑了！

    刑召南嘴角勾起一切尽在掌握的笑容，目光眺望着外面：“下雪了啊~”

    “干掉月骑之后，咱们得避避难了。”

    “帝骑那小心眼的家伙，本就对我们寰宇重工充满敌意，这次恐怕更是疯狂了。”


    余年这边。

    圣刃世界观，奇幻世界是逃不开的东西，但现在封闭状态就显得很奇怪。

    他思考片刻擡起头。

    这才注意到光刚剑和司空青山的目光全都盯着他手中的远古飞龙奇幻驾驭书。

    “想要这个？”

    司空青山一脸严肃：“此乃成道之物，通常会在经历重要剧本后为主角所用。”

    换言之，想要，但不符合剧情发展。

    应该先经历一段史诗般华丽的大副本，这个副本会有超强的敌人，而在众人全部落败陷入绝望的时候。

    主角就会使用远古飞龙这等神器救场，将剧情推向真正的高潮。

    “不用理他！”秦空大急，剑身狠狠敲了一下神人的脑袋，而后赶忙说道，“我们需要付出什么？”

    帝骑自身可以变身远古飞龙，他肯定用不上那玩意。

    所以可以交易。

    但这问题还真问到余年了。

    圣刃身上也没什么他看上的东西。

    不对光刚剑算一个。

    这家伙似乎是老资历，或许知晓一些鲜为人知的秘辛。

    所以他开口说道：“寰宇重工或者真理学会鲜为人知的的秘密，你知晓吗？”

    “秘密.....”秦空思考了一下，“事实上我主要活跃在十年前，真理学会覆灭的时候，我还没成为剑士，对他们并不是很了解。”

    秦空死亡的时候才三十岁。

    死亡后又偷走了圣刃与奇幻驾驭书在到处将东西藏起来。

    后来遇见了司空青山。

    所以二十年前覆灭的真理学会对他来说太早了，他也不太了解。

    “不过寰宇重工的话，我倒是记得以前组织的前辈提到过一些，据说有一些圣剑实际上是寰宇重工的董事长开发的。”

    “董事长？”余年眼眸微微一凝，回想起一号疑似是寰宇重工那位神秘董事长的身份。

    “你们光辉之剑的前辈对寰宇重工的董事长有提及什么吗？”

    光刚剑内，秦空认真回忆了一下当时与光辉之剑内前辈闲聊的内容。

    “据说董事长是位西大陆的女性，金色长发。哦，对了，她身边还有一只银色小恐龙似的东西。”

    “那东西还咬过组织的前辈，所以印象深刻。”

    余年恍然。

    有些对上了。

    一号是女性，有些时候会说英语，反正他没听懂。

    称呼他的时候也经常会与六号一样用“赛文”。

    不过银色的小恐龙是指....獠牙记忆体吗？

    那倒是对上她掌握地球图书馆的情报了。

    这么看来，一号恐怕是偏向于菲利普那种情况。

    如果要调查一号的身份，果然还是要从寰宇重工董事长这方面入手。

    “原来如此~”

    得到了有用的情报，余年也直接将远古飞龙奇幻驾驭书扔了过去。

    “送你了，不用谢。”

    书籍落在司空青山的手中，让他不禁想到当初在松海，被帝骑以烈火三册的力量瞬秒。

    然后对方将天灾身上掉落下来的烈火三册最后一本扔给自己。

    后来那事还变成了在松海有名的梗图。

    死去的记忆已经开始攻击他了。

    “所以我说秦老，为什么你埋的书都先被米吉多找到呀，当初西游旅奇幻驾驭书被天灾拿到了，现在远古飞龙又被拉结尔得到了.....”

    听见司空青山幽怨的话，秦空愣住了。

    好像有道理。

    自己竟无从反驳。

    总共没埋几本，而最重要的圣刃烈火三册与远古飞龙中有两本落入了米吉多手中。

    正当秦空不知道怎么解释的时候，司空青山帮他补上了原因。

    “难不成咱们奇幻驾驭书也有聚合定律？书与书之间也是互相吸引的？”

    而远古飞龙作为偏向于幻兽的，吸引司掌幻兽的拉结尔.....秦空觉得好像合理了。

    所以不完全是自己埋的问题！

    自上次听闻帝骑是帝炎的神人理论，余年就已经坚决避免被神人思维污染。

    此时直接扭头看向那边的faiz。

    “这不是我们奥菲以诺的太阳吗，你怎么在这里？牙血鬼小姐可是很担心你呢~”

    “牙血鬼小姐？哦，你是说小公主呀。”姜阳反应过来：“我有什么好担心的！”

    “太阳可不会在升起之前就坠落。不过确实该去找小公主汇合了，她说要赶紧离开奉天来着。”

    “诶，先别急着走呀！”司空青山一看他要走，立马喊道，“你真不考虑一下当我小弟吗！”

    “我有大哥了！”

    “谁？”

    “格里斯！”

    “格里斯？”司空青山眼前一亮：“我许久未见的好搭档啊，昔日我将资金尽数投于重建网文，劫富济贫可全靠格里斯与我分享！”

    难道不是你抢四号的黄金吗，怎么在你口中完全变成另外一个说法了？

    四号知道他和你是好搭档吗？

    余年已经要破绷了。

    而此时，姜阳想了想，确信地说：“但大哥总说圣刃的坏话。”

    “什么？”司空青山表情一僵，但立马轻咳一声：“没事，渡劫天尊还觉得叶天帝心黑呢。”

    司空青山还要再言，然而此时突然接到一个电话。

    是奉天骑士议会的执行部长——水之剑士。

    “圣刃，你现在在哪里？”

    “暗影猎团的成员出现在寰宇重工附近，寰宇重工的人需要我们支援。”

    “现在我们正在追击暗影猎团的成员，你处理完米吉多尽快过来。”

    “好！”

    司空青山重重应下，握着手中的远古飞龙奇幻驾驭书，感觉从未如此神清气爽。

    副本中需要主角展现最强战力拯救队友于水火中的时候终于到了！！


    寒风推开半敞的落地窗，漫天飞雪卷进别墅。

    细碎雪花掠过暖黄灯光，落在光洁的大理石地面，转瞬化作水渍。

    几片落上绒布沙发于实木茶几，挨着温热杯壁快速消融。

    窗外庭院银装素裹，屋内暖意氤氲。

    谢妮娅肩上披着雪绒的大衣，望着天空没有了假面骑士编年史的那个光幕。

    “假面骑士编年史结束了吗？”

    “昨天是发生什么事情了吗？”

    她微微皱眉，明明才过去一晚，但似乎发生了很多事情的样子。

    奉天这地方让她感到不安。

    毕竟突然被通缉还是第一次遇见。

    她准备faiz前来汇合就离开奉天，况且此次离开西大陆也挺久了。

    该是离开的时候了。

    想了想她拿出手机联系七号，先通知一下帝骑和七号自己要离开的事情吧。

    谢妮娅：【帝骑，我准备离开奉天了】（消息发送失败！）

    红色的感叹号突然出现，信息的下方标注着发送失败让谢妮娅愣了一下。

    她重新发送了几次，还是没用。

    “没信号了？怎么回事，这附近信号不是挺好的吗....”

    谢妮娅察觉不对劲。

    而下一秒。

    嘭！！

    前方庭院内突然传来一阵爆炸，焰浪顷刻翻涌而起。

    旋即火光直接蔓延而出，冲着她过来了。

    “kivat！”

    “来了！”

    小蝙蝠无惧火焰的危险，立马飞过来。

    “变身！”

    在灼热的焰浪险些拍打在谢妮娅身上前，她成功变身月骑。

    然后擡起头看向前方：“是谁！”

    回应他的是那些深绿色的控制系统，一道道光束顿时迸发而出。

    轰！！

    恐怖的火焰顿时迸发，谢妮娅的身体直接失去控制般地倒飞出去，踉跄倒在地上。

    “这是炬目？”

    这攻击她有些眼熟，像是之前的炬目。

    不过就在这时，前方爆炸的浓郁烟雾中，谛睨零号的身躯缓缓走出来。

    他负手而行，周身紧随五个控制系统，方才慢悠悠的说道：

    “是谛睨，谛睨零号~”

    “作为我公开情报的交易，黎明会的月骑小姐，你可以告诉我你其他的同伴在哪里吗？”

    黎明会这种组织，显然不可能只有一个人。

    而根据卫星对黎明会的态度，若是能消灭其他成员，自己在卫星这边的地位就能直线上升了。

    事实上，这也是他之前短暂放任谢妮娅不管的原因。

    想试试看能不能调出其他成员。

    可惜就来了个帝骑帮她。

    帝骑是不是黎明会对他来说重要吗？

    不重要，因为帝骑是黎明会的他也打不过。

    而此刻。

    对面的谢妮娅瞳孔地震：“黎明会.....”

    假面骑士编年史通缉自己的原因，竟然是因为黎明会吗？！

 第180章 百级圣遗玩家VS悖论99级，谛睨零号！ 

    第180章 百级圣遗玩家vs悖论99级，谛睨零号！

    黎明会.....

    原来寰宇重工真正敌视我，甚至用假面骑士编年史通缉我的原因是黎明会！

    但谢妮娅想不通，他们黎明会就一个正常组织，也没干什么坏事。

    怎么会被通缉上呢？

    仔细想想成员，一号二号至今身份不明。

    三号是寰宇重工的卧底，四号是格里斯。

    五号是骑士议会的亚极陀。

    七号是泽兹。

    这组织有什么值得通缉的吗？

    谢妮娅悄悄握住黎明戒，开始记录对话。

    “黎明会......你为什么会知道这个名字。”

    “为什么要攻击我们黎明会的成员。”

    刑召南擡起手，五个控制系统顿时悬浮起来，墨绿色的光芒旋即绽放。

    “是我在问你，月骑！”

    “你的同伴还有哪些人？”

    可惜！

    本来还想将对话记录下来，自动转发给其他人。

    这样就算死在这里，七号他们也会知晓寰宇重工袭击黎明会的缘由。

    谢妮娅有些失望。

    不过总归将寰宇重工的人对黎明会成员有莫大敌意的事情可以传递给其他成员。

    她深吸一口气站起身，而后直接掉头就跑。

    还有机会，应该是信号屏蔽，没法将消息发给帝骑。

    但黎明戒的信号以前测试过，没有信号也可以使用，不受影响。

    所以现在七号应该收到消息了。

    等七号前来支援就好。

    刑召南冷哼一声：“打算拖延时间吗！”

    他猛地擡起手，控制系统释放光束，攻击旋即迸发而出。

    他现在唯一的优势就是时间了。

    借助米吉多拉结尔与暗影猎团的人吸引注意力，谁知道能拖住多久。

    算了，先干掉月骑吧。

    贪多嚼不烂。

    日后总有机会对上黎明会其他成员的。

    轰轰轰！

    一阵密集的光束顿时迸发而出，裹挟撕裂空气的锐鸣径直贯入别墅内。

    墙体率先被能量触及到的轰然凹陷，大理石墙面像纸片般崩裂，玻璃窗尽数炸成细碎晶屑。

    实木家具碎作漫天木渣，家电零件四散飞溅，吊顶混凝土大块坠落，隔断墙壁接连坍塌，处处升腾起滚滚浓烟。

    谢妮娅利用对地形的了解，尽可能躲闪。

    但按照谛睨零号这个破坏速度，恐怕用不了多久就会将整个别墅夷为平地，到时候就无处可躲。

    但没办法，她现在唯一能做的只有尽可能拖延时间。

    不过就在这时。

    轰！！

    突然谛睨零号所站的墙壁直接爆开，燃烧着火焰的拳头硬生生凿开了墙体，打出一条通道来。

    “什么！”

    刑召南也怔住了，突然的变故全然没料到。

    连忙扭头朝着墙壁爆开的方向。

    下一秒便是看见假面骑士悖论的身影出现，lv.50的击倒斗士形态此刻此刻提着拳头直接朝着谛睨零号砸过来。

    但攻击刚刚靠近，那五个控制系统就自动悬浮而来，直接构成一道绿色的光幕，形成的平面防御挡住击倒斗士的全力一击。

    嘭！！

    整个平面此刻泛起些许涟漪，但终究还是没有完全击破。

    “悖论！”刑召南面色一沉，不由得喊道，“你怎么会在这里。”

    悖论莞尔：“因为和说好的不一样啊，本来说好让我去干掉月骑的吧，怎么突然让我对上骑士议会那些人了。”

    “游戏定好的目标怎么可以随意改变的，游戏不是你这么玩的！”

    “我还没沦落到需要你一个游戏角色来教我怎么玩游戏！”刑召南冷喝，顿时控制系统形成一阵光束轰出。

    轰！！

    狂暴的力量冲击在击倒斗士的身上，五十级卡带的力量显然还是有所不足，身躯直接倒飞出去。

    浑身冒着火光，有些狼狈的半跪在地上。

    正当谛睨零号还想再次攻击的时候。

    突然骑士议会的人员加入战场。

    水之剑士与假面骑士勇者、狂飙登场。

    他们一路追着悖论来到这里，原本暗影猎团是有两个成员的，另外一个假面骑士迅直接跑路了。

    说什么剩下他不管了，以后会记住云的忌日就跑路了。

    对方能飞....

    他们飞不起来，整个奉天骑士议会拥有飞行能力的只有疾风和圣刃的暴风猎雕。

    而假面骑士疾风昨天被封了号，新的记忆体还没到手。

    圣刃在其他区域，正在赶来支援。

    所以只能目送假面骑士迅飞起来逃走了。

    然后就一路追着悖论来到这里，却没想到看见眼前这一幕。

    “你是谁！”水之剑士的变身者，名为江逾白。

    他是个稳重的人，做事很少犯错。

    正适合水之剑士，对内温润内敛，对外却如急湍争流。

    此时变身狮王大战记的他正蹙眉盯着前方的谛睨。

    刑召南面色难看，他微微垂眸，视线落在悖论身上。

    “你做的还真好啊。”

    “不用谢，你应该是希望借助我们暗影猎团将水搅浑吧，我这不是来帮你一把吗？”悖论愉悦的笑着。

    早在寰宇重工见到勇者和狂飙这两位议会骑士的时候，他和凨就意识到被利用了。

    而根据谛睨零号针对月骑这一点来看，恐怕他是要亲自来抹去月骑。

    所以他虽然有新的力量，但就是不用，就是故意将人引过来。

    月骑的位置他不知晓，但凨知晓。

    那家伙太高调，怕遇见帝骑，但提供位置还是没问题的。

    而此刻听着谛睨零号那压抑的声音，悖论知晓他做对了。

    所以此刻他扭头看向骑士议会的成员们，以及谛睨零号还有那边的月骑。

    “好了，现在游戏的角色都已经到场。”

    “那么真正的战斗现在要开始了！”

    “从刚才开始你们就追我追的很开心吧！”

    悖论作为崩原体病毒，早就忍不住想要回头战斗了。

    实在是太想看见谛睨那吃瘪的模样才硬生生忍到现在。

    可如今已经没有必要。

    他突然取出玩家驱动器，然后拿出双重卡带插入。

    “来看看我的升级吧！”

    “变身！”

    【gachan！mazaru up！红色之拳强大！蓝色拚图连锁！红与蓝的交错！perfect knock out！】

    （哢嚓！混合提升！完美击倒玩家！）

    当悖论拉开玩家驱动器的瞬间，背后浮现完美拚图与击倒玩家两款游戏的符号，紧跟着力量骤然间开始融合。

    随之红与蓝的游戏图标划过身躯，双色的骑士登场。

    “假面骑士悖论lv.99，完美击倒玩家！”

    “谛睨零号，水之剑士，勇者，狂飙，还有月骑....游戏果然还是要人多才好玩。”

    “现在应该是类似于死亡求生类型的游戏，我们只有一方可以活着出去啊....”

    “我已经燃起来了，最棒的生存游戏。我来将你们全部击倒吧！”

    悖论如此说着，声音中满是难以掩饰的兴奋情绪，猛地双手一拍直接动手。

    “第一个，从你开始吧，狂飙，刚才你追我，追得很开心嘛！”

    嘭！

    悖论暴起，顺势取出武器——悖论刃枪！

    一款可以使用斧模式与枪模式的武器。

    现在切换为斧模式直接朝着狂飙砍出。

    “lv.99？竟然又升级了！”狂飙表情微微变化，连忙侧身躲闪。

    嘭！！

    那悖论刃枪迸发出的红蓝力量溢出，冲击在地面上砸出一个深坑。

    “哈哈哈~别躲呀，刚才不是玩的很开心吗，游戏的高潮时刻是要来一场酣畅淋漓的战斗才对吧！”

    悖论肆意的大笑着，手中悖论刃枪再次挥出。

    不过水之剑士和勇者可没掉线，此刻两人同时挥出圣剑攻击。

    铿！！

    三方的武器碰撞在一起，一阵金铁交击之声顿时响彻。

    磅礴的力量随之无法遏制的释放，红蓝色的光芒迸发而出。

    但显然，lv.99的悖论远胜于他们。

    悖论刃枪的力量瞬间压过来，恐怖的力量直接冲击在身躯上，刺眼的火花迸射。

    两人身躯不断后退。

    “哈哈哈，一口气击溃你们~”

    “还有谛睨等着我呢。”

    悖论肆意的笑着，像是正在酣畅玩着游戏的孩童。

    在那欢愉的笑声下，他取下驱动器上的卡带插入悖论刃枪。

    【双重卡带！】

    【肌肉！高速化！】

    【kimewaza！knock out critical finish！】（终结技！奋击暴击终结）

    完美击倒玩家，因为是融合完美拚图与击倒玩家两个游戏的能力，自然可以使用随意操纵游戏道具的能力。

    此时随着悖论大手一挥，肌肉和高速化两个游戏道具就加持在身躯上。

    下一秒在三个骑士还没反应过来的瞬间。

    悖论的身躯已经进入高速化，璀璨的光芒顺着悖论刃枪的斧模式斩出。

    刺啦！

    刺啦！！

    火花迸射，水之剑士、狂飙、勇者三位骑士同时受到重创，身躯无法控制的倒飞出去。

    “呃！”

    他们重重倒在地上，变身无法维持直接解除了。

    “哈哈~”

    “假面骑士果然是最棒的游戏了。”悖论微笑着回头，看向那边的谛睨零号。

    谛睨零号还在尝试杀了月骑，控制系统正在追杀谢妮娅。

    唰！

    悖论擡起武器，红色的锋芒朝着面前的谛睨零号斩出。

    控制系统立马回收，形成墨绿色的屏障挡下攻击。

    “和月骑战斗有什么意思？真正的战斗，果然还是要和强者来玩才有趣吧！”

    “白痴！”刑召南语气嘶哑，仿佛只有满满的绝望。

    “嗯？”悖论不太懂。

    毕竟他才六岁。

    只是个崩原体病毒，只是想玩刺激有趣的游戏。

    其他的无所谓了！

    他迅速拉开距离：“不愿意认真吗？那我来帮你认真一下好了~”

    他说话间，就将武器切换为枪模式。

    【kimewaza！perfect critical finish！】（终结技！完美暴击终结！）

    【肌肉化！钢铁化！】

    两个游戏道具使用，身体力量得到加持，同时还获得了钢铁般的防御力。

    嘭！嘭！嘭！

    悖论一边射击，一边朝着谛睨零号靠近。

    光弹尽数被控制系统形成的平面防御所抵挡，无法造成有效攻击。

    但他并不在意，只是握着枪靠近。

    直至将枪口抵在光幕上，依旧在不断的射击。

    红蓝色的光芒近距离的爆发，甚至溢出的力量冲击在自己的身上，但因为钢铁化道具的加持所以不受影响。

    哢嚓！

    哢嚓！

    控制系统形成的防御这一刻出现了裂痕。

    说到底，控制系统的防御不是无敌的，是有承受上限的。

    “喝！”

    随着悖论怒喝一声，扳机摁下，下一秒那墨绿色的防御宛如镜面般顷刻间炸开，力量逸散开来。

    “这不是很有用吗！现在来跟我战斗吧！”

    悖论擡起枪，他指着近在咫尺的谛睨零号。

    但后者只是微微叹息：“蠢货，你根本不知道自己做了什么蠢事。”

    “自己过来捣乱就算了，还将骑士议会的人带过来。”

    “你是生怕见不到帝骑吗？看看自己身后吧。”

    此话一出，刚才沉浸式战斗确实没有注意其他地方的悖论愣了一下。

    下意识回头这才注意到不知何时坐在高处的品红色骑士身影。

    他身旁还站着有些茫然的月骑。

    谢妮娅有些懵，她刚刚还在躲避控制系统的攻击，险些要被击中的时候，突然一眨眼就来到了这里。

    不过一低头就看见了面前坐着的帝骑。

    本以为会是七号来，没想到是帝骑。

    不过都足够了，她一下子安心起来。

    而那边。

    “帝骑.....”

    云目光幽幽，这是他第一次现实看见对方。

    之前凨给他看过对方的一些战斗画面。

    很强，让人燃起来的强大。

    身为崩原体病毒，游戏高手，他很难没有攻略这样高手的冲动。

    他的lv.99级正是为了对付这个形态才存在的呀。

    哢嚓~

    帝骑宛如来旅游般，随意擡起相机拍了张照片，才说：“不用看我，我只是个路过的假面骑士~”

    “你们尽兴就好。”

    他不介意等两人分个胜负再出手。

    但对于悖论来说，当然是攻略更强的家伙更有价值啊。

    况且谛睨这家伙完全让人燃不起来，他看自己的眼神充满了幽怨。

    好像在怪自己给帝骑引过来了.....虽然确实是自己的锅。

    但攻略帝骑不是游戏天才应该干的事情吗！

    无趣的谛睨啊~

    悖论直接掉头，悖论刃枪擡起，枪口瞬间泛起红蓝色的光芒。

    嘭！

    一发光弹顺势迸发而出，直冲帝骑而来。

    帝骑看都没看，灰白色的帷幕突然浮现，同时在悖论的背后同样出现极光帷幕。

    下一秒，红蓝色充满了力量的光弹直接穿过次元壁轰在悖论的背后。

    嘭！

    一抹火花炸开，悖论脚步一个踉跄。

    “诶~”他微微仰起头，“虽然空间是你的能力，但不会感觉很无趣吗，帝骑！”

    说罢，他直接切换悖论刃枪为斧模式。

    嘭！

    单脚猛地蹬地，沉重的力量迸发而出，挥舞着悖论刃枪直冲帝骑而来。

    帝骑微微起身。

    “好吧，受欢迎的人是这样的，哪怕只是想看场热闹都没机会。”

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！brave！】（假面驾驭！勇者！）

    【form ride！brave legacy gamer！】（形态驾驭！勇者圣遗玩家！）

    【gachan！level up！探索历史！觉醒的骑士！taddle legacy！】

    （哢嚓！等级提升！探索遗产游戏！）

    圣洁的气息突然涌现而出，纯白的装甲随之悬浮，落在帝骑所变身的勇者身躯上。

    假面骑士勇者圣遗玩家形态。

    完成变身的瞬间，手中出现圣剑忽地浮现汹涌的火焰，迎着面前的悖论斩出。

    锵！！

    火焰的圣剑与红蓝光芒缠绕的斧头碰撞在一起，惊人的力量迸发，气浪蔓延而出，刺耳的闷响声炸开。

    刹那间，凌驾于自己lv.99之上的力量冲击而来。

    “这股力量！”

    悖论愣了一下。

    下一秒圣遗玩家猛地用力斩出，那百级的战力爆发而出，恐怖的力量尽数宣泄。

    借力跃升而上的悖论脚踩空气，无从发力，此刻身躯宛如流星般从天空中坠落而下。

    嘭！！

    他狠狠砸在地面之上，溢出的力量都掀起了一阵爆炸。

    那边，倒在地上的水之剑士，狂飙的变身者下意识目光就看向盛阳——勇者的变身者。

    “这....这是勇者吗？”

    后者嘴角扯了一下：“别看我，我没这形态！”

    “果然如警骑传来的消息那般，当你不知道自己接下来怎么升级的时候，不妨看看帝骑。”水之剑士的变身者江逾白自言自语的说道。

    这么说来，自己获得狮王大战记已有许久。

    倒也对自己的力量能否继续提升非常在意，可惜帝骑没变过自己的形态来着。

    同一时间，那边的谛睨零号擡起头来，望着站在破碎的废墟上的身影。

    “勇者.....”

    “第二个玩家驱动器体系的力量，第二个没见过的形态啊。”

    自帝骑变身那个叫幻梦危险僵尸的形态后，第二个玩家驱动器体系的形态。

    是勇者lv.99的力量吗？

    当谛睨思考这形态等级的时候，悖论直接问出口了：“勇者的力量，这是什么等级的，蛮帅的嘛~”

    回应他的是，圣遗玩家从天空中一跃而下。

    那把圣剑擡起，自上而下的锋芒斩出。

    悖论连忙擡起手中悖论刃枪抵挡。

    锵！

    金铁交击之声回荡。

    “真是惊人，完全不亚于我的力量，所以这是属于勇者的lv.99形态吗？”

    不亚于，是错误的用词。

    余年用实力来回答他。

    猛地握紧圣剑，腕部用力，百级的力量直接压过去。

    “嗯？！”

    悖论愣了一下，如果刚才那是自己没有落脚点，力量不支才从天上被压下来。

    那现在就是单纯力量的碰撞。

    刺啦！

    圣剑的锋芒顺着横斩的剑身，重创在悖论的胸口。

    他身体宛如炮弹般倒飞出去。

    这时只见前方圣洁的纯白骑士，随手一擦圣剑，波澜不惊地说：“假面骑士勇者圣遗玩家！”

    “lv.100！”

    一百级！！

    “啊？”身躯重重轰在废墟内的悖论，眼神中闪过一丝茫然。

 第181章 以百级圣遗玩家逆伐九十九级悖论！ 

    第181章 以百级圣遗玩家逆伐九十九级悖论！

    冰冷的雪花宛如白絮从空中落下，洒在正在赶路的圣刃与faiz身上。

    “帝骑那小气鬼，甚至都不愿意让我们搭一下顺风车吗！”

    光刚剑闪烁，秦空幽幽说道：

    “难道不是因为你说什么要和faiz沟通感情，还要商议让格里斯加入组成武境三兄弟给帝骑吓跑了吗！”

    “但我说没问题呀，要论没有血缘关系的三兄弟，那定然是武祖三人才对！”司空青山确信的说道。

    虽然当时自己这么说的时候，帝骑来了一句“不如地狱三兄弟”，但他思来想去都不知道地狱三兄弟是谁。

    不必理会。

    而之后帝骑就直接打开次元壁从原地消失。

    甚至不愿意让他搭一下顺风车。

    这时候就不得不说。

    “帝骑那能力还真是好用。”

    “感觉比咱们的书之门好用多了。”

    书之门是定向的，如果有稳定的基地那倒是可以在一定区域内传送抵达指定地点。

    相比而言，还是帝骑那个空间能力好用。

    “书之门已经很好用了，那可是可以量产的。”秦空为光辉之剑的造物大声辩驳。

    “就是因为量产的才不及帝骑的呀，真正的好东西那都是具有唯一性！”司空青山严肃的说。

    说罢，他就看向自己手中的远古飞龙奇幻驾驭书。

    “就像远古飞龙这样的。”

    说起远古飞龙，秦空就赶忙提醒了一句：“我有必要告诉你，这本奇幻驾驭书是有自主意识的。”

    “这本书里的自我意识是一只孤独的幼龙，据说不太懂道理，只懂物理，你需要让他感受到自己的.....”

    秦空正要将上一位圣刃与远古飞龙达成朋友的心得告知司空青山。

    结果却见对方直接解除变身。

    而后用火炎剑烈火轻轻划过手指，一抹鲜血飞溅出来，刚好滴落在远古飞龙上。

    秦空：“？”

    “你在干嘛？”

    “神器认主岂是如此不便之物，往往只需最简单的方式——滴血认主！”司空青山得意一笑。

    当温热的鲜血滴落在远古飞龙奇幻驾驭书上，那本哪怕是帝骑所变身的远古飞龙握着都毫无反应的奇幻驾驭书，这一刻竟然散发出了光芒。

    一股黑蓝色的火焰突然涌现而出。

    “这是！”光刚剑内的秦空睁大双眼。

    “你看，我就说用最简单的方式就可以了吧！”司空青山得意一下，旋即便要使用远古飞龙奇幻驾驭书。

    但突然间，那黑蓝色的火焰直接爆发出恐怖的力量，枯骨的龙爪延伸而出，仿佛在说“别烦我“般直接抽向司空青山。

    “小心！”

    现在司空青山可是解除变身，要是被正面击中怕是要青一块紫一块了。

    所幸此时光刚剑及时抵挡，挡下了主要的攻击，只有部分的冲击力轰在司空青山的身上。

    嘭！！

    伴随着一声低沉的闷响，他身躯直接失去控制倒飞出去。

    全程在认真赶路的姜阳此刻一脸茫然的表情。

    他在干嘛？

    怎么突然像皮球一样飞出去了？

    难道是嫌弃跑的太慢了，直接将自己当炮弹发射出去，用最快的速度抵达战场吗？

    那确实很有战斗精神了。

    嘭！

    司空青山突然被远古飞龙一爪子拍飞进来。

    身体摔在废墟边缘，而后擡起头便是看见了混乱的局面。

    骑士议会一方的三位骑士解除了变身。

    月骑站在废墟的上方。

    而万众瞩目的焦点——

    暗影猎团的悖论正在和帝骑交战。

    他看驱动器认出来了两人，紧跟着就见悖论被一剑轰飞出去。

    帝骑波澜不惊的声音响起。

    “假面骑士勇者圣遗玩家！”

    “lv.100！”

    百级！

    听见这个具体的等级，悖论的表情微微变化，直接扭头看向谛睨零号：“喂，卡带的等级可以到百级吗？”

    “我记得常规的等级只有1-99级吧？”

    这也是他敢挑战帝骑的原因，因为九十九级已经是玩家驱动器的最高等级了。

    最高级要是都不敢挑战帝骑，那自己别玩游戏了，回去跟凨看他那些无聊的漫画吧。

    刑召南冷哼一声：“帝骑就算拿出一千级，一万级也没有值得惊讶的，况且你也说了那是常规的等级。”

    的确，玩家驱动器就目前的设定是只有1-99级。

    还没出现过超越这个等级的卡带。

    但在帝骑身上，就显得很合理了。

    别说百级，帝骑拿出负等级卡带他也只会惊讶一下，然后立马接受现实。

    “不过为什么玩家驱动器常规只有99级呢，正常来说该有百级才对吧？”

    悖论一边推开压在身上的石块爬起来，一边问道。

    “卫星定下的，我怎么知道？”刑召南冷冷地说道。

    不过就在这时。

    “当然是因为，百级成神啊！”

    忽地高亢的声音传入耳中，众人皆是微微一怔，这才注意到从废墟中爬起来的司空青山。

    “圣刃，你没事吧！”水之剑士等人立马过来。

    难怪刚才好像听见这边传来什么动静，但因为被圣遗玩家与悖论的战斗吸引了全部的注意力，一开始以为是错觉来着。

    “无碍！”

    司空青山摇摇头，心说那器灵脾气还挺爆的。

    而后他扭头看向纯白的骑士。

    事实上他最开始得知玩家驱动器体系的力量是按照等级划分，还是从1-99级时。

    就觉得这简直武魂体系啊！

    虽然斗罗他只能看下去第一部，后来找到资源看见第二部、第三部的时候就默默删掉了所有资源。

    但不影响他对武魂体系的熟悉与了解。

    有时候司空青山是真觉得玩家驱动器体系已经很好了。

    大部分骑士都完全没有等级的概念，哪怕是骑士议会也没有等级的划分，对一个骑士的战力评价基本依靠过往的战绩以及驱动器的性能。

    这与网文就显得相差极大。

    好在玩家驱动器体系的出现，让他顿时仿佛看见了武魂体系。

    “玩家驱动器正如武魂体系，1-99级皆为努力与汗水，还有亿点点天赋，但百级乃是成神之路！”

    “人与神岂能相提并论，自当单独划分。”

    “这卫星...竟是懂我们武魂体系，更懂人与神的区别，不赖！”

    悖论，谛睨零号：“......”

    水之剑士，狂飙，勇者等：“......”

    风雪顺着破碎的裂隙吹入战场，悄然落在地面上。

    这一刻整个战场，寂静无声。

    唯有那冷冽的风，无序的刮过裂隙，发出阵阵刺耳的声响。

    “神经！”刑召南冷哼一声。

    “其实听起来蛮有道理的不是吗~”悖论倒是觉得蛮有意思的。

    另外他更觉得眼前这人貌似和凨会很有共同话题。

    他握住悖论刃枪：“所以说我现在是人类巅峰？而圣遗玩家是神明吗？”

    “以弱胜强总是经久不衰的热门话题，人类之躯战胜神明更是值得推崇的事情。”

    “所以，谛睨你打算站在那里看到什么时候呢？如果我死了，你也逃不掉的！”

    云并不介意围攻帝骑，游戏攻略boss往往也需要组团。

    需要有前排吸引仇恨，后排输出，还有要控制，有计算boss技能的智慧。

    可惜凨那家伙太怂了，不然组团挑战帝骑多是一件有趣的事情。

    听见悖论的邀请，刑召南沉默了一下。

    “也罢，总归是要死的，那便死的好看一点，让帝骑也别那么好受便是！”

    反正他人类的身体已经死了，到时候换一具修玛吉亚的身体便是。

    “那就来配合一下吧~”

    悖论说罢，直接切换悖论刃枪为射击模式。

    红蓝色的光芒顿时汇聚，下一秒发射攻击。

    同时身旁的谛睨零号也是直接发动控制系统，形成攻击。

    唰！唰！唰！

    红蓝色的光弹与墨绿色的光束密集的倾泻而下，恐怖的力量刹那间将圣遗玩家所在的位置吞没。

    三色的光芒无法遏制的绽放开来。

    看见圣遗玩家正被围攻，司空青山便是立马取出那本远古飞龙奇幻驾驭书。

    “本以为会是我远古飞龙拯救全场的时候，但二对二，与帝骑携手对战也不失为一番佳话！”

    说罢，他便是果断将那本远古飞龙奇幻驾驭书插入驱动器。

    “烈火拔刀！”

    高亢激昂的声音地落下，火炎剑烈火拔出。

    汹涌的火焰顿时....毫无反应。

    “啊？”司空青山愣在了原地。

    他又尝试了一下，将火炎剑烈火重新插进去，再次变身。

    但依旧毫无反应。

    “秦老，我怎么用不了这本书？”

    光刚剑闪烁，围绕着司空青山转了一圈，也是一脸茫然：“不应该呀，当初圣刃暴走了两次就成功说服了远古飞龙。”

    “自那之后圣刃甚至经常变烈火三册直接被远古飞龙顶号了。”

    “远古飞龙很喜欢和圣刃并肩作战来着。”

    “怎么到你这里连变身都做不到？”

    而就在这时。

    司空青山的脑海中仿佛突然出现了一个稚嫩颤抖的声音。

    “不要烦我了。”

    “我什么都保护不了，什么都做不到。”

    这神器的器灵....自闭了？


    轰！

    悖论与谛睨零号同时覆盖的密集攻击。

    将圣遗玩家的身躯吞没。

    然而当焰浪翻涌的顷刻，圣遗玩家挥动圣剑，汹涌的暗红色火焰迸发，活生生在那漫如雨下的攻击中斩开一条完全空荡的道路。

    轰！！

    迸发的火焰形成残月状的斩击直接逼向两人。

    谛睨一擡手，控制系统再次形成墨绿色的平面防御抵挡。

    圣遗玩家和武神之刃有些相似。

    全是数值，没有操作。

    武神之刃更极端，所有的能力，所有的数值都是为了那把剑砍爆一切服务。

    而圣遗玩家稍微好一点，他还是有一些其他机制。

    比如手可以使用治愈的魔法。

    攻击可以使用火焰或者寒冰力量的加持。

    比起武神之刃那个白板，圣遗玩家显得像是使用魔法的剑士。

    而此刻，当那汹涌火焰的斩击迸发力量。

    控制系统形成的防御泛起一阵惊涛骇浪般的波澜，险些被直接击碎开来。

    【肌肉化！】

    【高速化！】

    而这时，悖论直接唤出两个游戏道具加持身躯。

    骤然间身体肌肉膨胀般，隐隐如灾厄那般。

    而且还获得了高速化的加持。

    他身体一跃而起，直接朝着圣遗玩家发起攻击。

    嘭！

    肌肉化后恐怖的力量踏在满是裂痕的地面上，直接炸出一个脚印的深坑，身体旋即如离弦之箭般爆射而来。

    悖论是游戏高手，而在假面骑士编年史这款游戏中。

    想要以弱胜强，必须要借助游戏道具。

    游戏道具的加持可以让他获得超越自身等级的力量。

    幸运的是，完美击倒玩家可以随意使用游戏道具。

    所以毫无疑问，他是有机会以lv.99级的力量逆伐lv.100的圣遗玩家的！

    嘭！！

    手中的悖论刃枪，斧模式携着开天辟地般的威势猛地斩出。

    圣遗玩家完全没有躲避的意思，擡起圣剑对轰而出。

    悖论刃枪与圣剑碰撞在一起，恐怖的力量无法遏制的迸发。

    空气仿佛在这一刻剧烈的呼啸。

    地面层层的破碎，散落满地的玻璃碎片飞射出去。

    铿！！

    彼此的力量惊人碰撞，获得游戏道具加成的悖论顶住了圣遗玩家凌驾于他之上的力量。

    甚至依靠着肌肉化，隐隐有压制过去的意思。

    不过他没打算硬碰硬，他可是还得到了高速化的加持。

    唰！

    突然力量卸掉，从圣遗玩家身边掠过，但不急于动手。

    而是身躯化作残影来回闪动，寻找一个重创对方的机会。

    不过这个机会需要谛睨零号为他提供。

    虽然之前完全没有配合过，但这一刻谛睨零号明白了悖论的想法。

    控制系统直接发动。

    墨绿色的光束瞬间迸发。

    轰！

    圣遗玩家的周身直接炸开，喧嚣的爆鸣声掩盖了所有声音。

    火光与尘雾遮挡住视线。

    就是现在！

    悖论的眼神一凝，双重卡带直接插入武器。

    【kimewaza！knock out critical finish！】（终结技！奋斗暴击终结！）

    灼热的火焰状游戏特效浮现而出，身躯在高速化下直接启动。

    残影拖曳而出，恐怖的力量无情地宣泄。

    恐怖的一击轰然而至！

    但是！

    高速化，不是超高速化。

    能看见残影，能捕捉到身影，约莫等于当初盖茨使用驰骑的加速对战帝骑变身的亚极陀一般。

    是加速了，但不够！

    在悖论如一道流星般砸入火光中的瞬间。

    耳畔却突然传来冰冷的机械声。

    【final attack ride！b-b-b-brave！】（最终攻击驾驭！勇-勇-勇-勇者！）

    【kimewaza！taddle critical finish！】（终结技！探索暴击终结！）

    汹涌的火焰顿时燃烧而起，形成一道斩击爆发而出。

    纯白的披风此刻摇曳而起，焰浪冲天而起。

    轰！！

    这一刻，悖论刃枪浮现的火焰攻击与圣遗玩家的火焰斩击碰撞在一起。

    两道汹涌的火焰，无法遏制的迸发出恐怖的力量。

    一时间周围的温度瞬间被点燃，在场所有人的身影仿佛都被火光映照得泛着红色的光。

    看见面前精准捕捉到自己，甚至手速快到后插卡都能跟上自己的必杀技的圣遗玩家。

    悖论的眼神瞬间清澈起来。

    这家伙....是什么怪物？

    我这个崩原体病毒都没他这么快，没他反应这么惊人啊！

    到底是怎么捕捉到自己高速化下的攻击的！

    他想要以99级逆伐百级的前提是，自己的操作要超越对方。

    毫无疑问，悖论之前是有这个自信的，毕竟他可是游戏天才！

    但现在....没了！

    一个愣神间，圣遗玩家的力量已经迸发！

    99级和百级只差一级，但那一级就天堑般无法逾越。

    无论悖论怎么努力，都无法超越。

    轰！！

    暗红色的火焰斩击顷刻击溃一切，悖论的身躯顿时被斩击吞噬，恐怖的力量直接全部冲击在身躯上。

    “呃！”

    他发出痛苦的声音，全身刺眼的火花绽放，倒飞出去。

    而那些火焰此刻直接散落在周围，形成一片燃烧的火海，将化作废墟的别墅点燃。

    “该死！”

    眼见悖论竟然这样的机会都没抓住，感觉操作不如自己的谛睨零号觉得自己上！

    趁着圣遗玩家刚刚将全部的力量爆发，短暂后摇的状态。

    他突然取出卡片划过新的无限驱动器。

    因为是临时制作出来的驱动器，现阶段无法使用假面骑士编年史的力量，只能单纯用来战斗。

    【maximum！】（极致）！

    谛睨零号突然全身浮现疾风般的力量，朝着腿部收束。

    紧接着，他操纵着控制系统释放一阵墨绿色的光束。

    轰！轰！

    光束间的力量炸开，形成一阵刺眼的强光。

    趁着这个机会，谛睨零号近身右腿仿佛为疾风缠绕般轰出，墨绿色的光芒绽放。

    但只是瞬息，圣遗玩家直接切换圣剑的属性。

    原本汹涌的那红色火焰突然化作了冻结一切般的冷冽寒风。

    整个剑身化作了冰蓝色。

    【kimewaza！taddle critical finish！】（终结技！探索暴击终结！）

    彻骨的寒意随着纯白的披风摇曳而起，毫无保留的迸发而出。

    冰蓝色的圣剑近距离与谛睨零号的骑士踢碰撞在一起。

    彼此的力量疯狂迸发。

    轰！

    彻骨的寒意顷刻冻结，直接以压制谛睨零号的力量重创对方，而后一击再次斩出。

    谛睨眼神一惊，慌忙使用控制系统抵挡。

    但只是刚刚接触，控制系统的防御平面形成那一瞬间就被冻结化作了冰块横在空中。

    旋即直接被圣剑从中间一分为二的斩断，平滑的切面中圣剑的力量形成一阵寒刺。

    谛睨零号以及悖论避之不及，一瞬就被圣遗玩家的力量冰封起来，化作了两个冰雕。

    【final attack ride！b-b-b-brave！】（最终攻击驾驭！勇-勇-勇-勇者！）

    【kimewaza！taddle critical strike！】（终结技！探索暴击猛击！）

    帝骑随手扔掉圣剑，背后的披风摇曳而起。

    下一秒纯白的力量尽数收束于腿部，骑士踢一跃而起猛地轰出。

    哢嚓！

    悖论和谛睨零号用尽全力才破开冰封的力量。

    但擡眼间，那纯白而又圣洁的羽毛仿佛预定好的葬礼般，为他们的谢幕飘落而下。

    直到这一刻，云终于理解凨为什么那么怕帝骑了。

    莫名其妙掏出来一个不该存在的百级圣遗形态就算了，自身的操作甚至比他这个崩原体还要夸张。

    “怪物！”

    留下这么一句，那圣洁的光芒顷刻溢满双眸。

    轰！

 第182章 铠武大将军！神明又戴上了他那该死的限制器！ 

    【kimewaza！taddle critical strike！】（终结技！探索暴击猛击！）

    纯白的游戏特效构成圣洁的光芒，羽毛悄然飘落而下。

    圣遗玩家的骑士踢此刻轰出。

    谛睨零号之前开了骑士踢，而且他的骑士踢实际上是多段的。

    此时赶忙抬起右腿，墨绿色的光芒仿佛化作了疾风般对轰而出。

    【perfect knock out critical bomber！】（完美奋击暴击爆轰！）

    轰！

    顷刻间，纯白的光芒，墨绿色的疾风，红蓝双间的光辉同时迸发而出。

    四色的力量碰撞迸发，宛如龙卷般开始转动，摧毁周围的一切。

    恐怖的力量冲击而出，本就满是裂痕的地面这一刻被层层拉起，刺眼的强光瞬间炸开。

    远比光刚剑最光还要耀眼的强光，逼得众人不得不闭上眼睛。

    本来都掏出驱动器想要帮忙的其他骑士们，不得不先避开强光。

    轰！！

    宛如惊雷般的爆鸣声这一刻直接炸响。

    骑士爆炸的火光冲天而起。

    似有痛苦的哀鸣声一闪而过，但立马就被剧烈的声响所遮挡。

    当周围的骑士们抬起头所看见的就只有那道火光中若隐若现的纯白骑士，雪花悄然飘落。

    但尚未靠近就被周围的高温所融化，白羽静静落下，而与之一同落下的还有两张骑士驾驭卡片。

    正是悖论的驾驭卡片与谛睨零号的驾驭卡片。

    战斗结束！

    而后只见灰白色的帷幕一闪而过，帝骑从原地消失。

    “呃....好像不需要我们参战了。”

    水之剑士讪讪的将水势剑流水收起，本来他们是想帮帝骑拖住一个，然后让帝骑逐个击破。

    结果连变身都还没完成，战斗就结束了。

    果真如传闻那般，帝骑的战斗通常都很快。

    稍微迟疑一下，可能那边就要分出胜负了。

    想了想，水之剑士的变身者江逾白拿出电话，联系后勤部门和医疗部门的人前来收拾残局。

    然后才看向那边的谢妮娅。

    “月骑小姐，你没事吧？”

    这位月骑虽然不属于骑士议会，但因为雾都议会与天京议会总部要求他们保护，尽可能帮助她的命令。

    水之剑士还是比较关心的，所以询问道。

    谢妮娅原本脚踩的废墟已经无法维系，承重的钢筋在连续力量宣泄的冲击下弯折，所以她从上面下来了。

    听见水之剑士的关切，她摇摇头：“没事。”

    “请问....为什么寰宇重工的董事会袭击你？”江逾白想了想问道。

    他对此很疑惑，但之前悖论和谛睨零号都没透露。

    现在只能问问当事人了。

    一般来说，寰宇重工是骑士议会的盟友。

    他们主要负责协助开发骑士驱动器，所以鲜少听闻寰宇重工的高层尤其是董事这种级别下场。

    上一次听说这种事情，还是苏城寰宇重工的千骑。

    因为那次参加真理学会的其中一个天才，是奉天这边的医生。

    “奉天寰宇重工与掺杂体勾结，而我与掺杂体有仇，或许是因为这个原因吧。”谢妮娅解释道。

    黎明会的事情，还需要询问一号。

    暂时不便透露。

    “勾结掺杂体.....”水之剑士的表情微微变化。

    昨天掺杂体、牙血鬼还有炬目追杀月骑的事情，他并不知晓，只是情报部门说出现了掺杂体和牙血鬼。

    但因为时间太短，实际上情况都没弄清楚。

    “月骑小姐，可以麻烦你将详细的情况说清楚？”

    谢妮娅敲了一眼那边的faiz，确认这个不省心的奥菲以诺没事，她便是点点头：“可以。”

    “但我今天就要离开奉天，所以我只会将知道的告诉你们。”

    意思是不会配合后续的工作。

    “没问题，以月骑现在的情况我也是建议你尽早离开。”水之剑士点点头。

    奉天太乱了，现在议会的支援还没抵达。

    对方这被盯上的情况，还是尽早离开奉天为好。


    奉天，雪花悄然飘落在肩头。

    凨变身的燃烧猎隼形态蹲在树顶，正在看着手机上好友——天不生我主角，万古如长夜。

    “这么看来，这个满嘴都是小说的家伙应该就是圣刃了吧。”

    “跟圣刃群里那些网文中二，尤其喜欢引用‘经典名句’真是一模一样。”

    “所以我交了一个骑士网友吗？”

    “.....好吧，现在是闹翻了的状态。”

    凨回忆着自假面骑士编年史以来，被那位圣刃追击时，对方那熟悉的口吻。

    实际上昨天泽兹来之前，他基本都在跑路，尽可能避开奉天议会的骑士。

    但昨天泽兹和云都搞叛逆，非要打。

    不过那次战斗倒是听见圣刃熟悉的口吻，像极了快一个月前与他吵架的网友。

    所以他调查了一下这位圣刃，还潜入了对方的群中，了解到了对方。

    基本可以确认他就是自己那位网友了。

    “难得有趣的家伙，可惜是个议会的骑士。”

    是注定的敌人。

    不过想了想他还是放下删除好友的想法。

    旋即突然拿出一个像是游戏机版的驱动器——正是故障驱动器。

    此时驱动器微微闪烁，里面浮现一道熟悉的身影。

    “哟~”

    “你竟然还活着啊，云！”

    没错，此刻出现在游戏机内的正是他那挚爱亲朋，竟有攻略帝骑想法的绝世勇者——云。

    然而出乎意料的是，那总是像是稚嫩的孩子般享受着游戏而酣畅笑着的云此时竟一言不发。

    在故障驱动器的显示屏上像是被揍了一顿的熊孩子，此时蜷缩着，身体不住的颤抖着。

    “噗！”

    凨忍不住笑出声：“喂，不是吧，被帝骑打倒了一次就被吓成这样了吗！”

    “六岁的熊孩子也不过如此嘛！”

    听着嘲笑的声音，浑身不住抖动的云抬起头：“闭嘴，你个十岁的修玛吉亚没资格嘲笑我吧。”

    “不好意思，我还是比你大一些！”凨莞尔，“再说了，我被帝骑击败后可没你这么害怕的样子。”

    “甚至被泽兹用等离子闪电抽过后，我依然敢勇敢挑战灾厄，此等勇气岂是你这个被帝骑揍过一次就怕成这样的熊孩子可以相比的！”

    他语气不禁骄傲。

    如今看来，自己已经很了不起了。

    若是常人先被泽兹的等离子闪电秒了，又被帝骑揍，最后还敢挑战灾厄差点被对方一脚踢爆，恐怕早就已经露出恐惧脸了。

    而自己，依旧可以嘻嘻哈哈的看漫画。

    天选修玛吉亚的含金量这一块啊。

    “呵~”云冷笑一声，“你根本不懂那个帝骑的恐怖！”

    凨：“？”

    “你说这好像是我的词，你不是要攻略他吗？发生什么了，怎么给自己吓成这样？”他不禁好奇了。

    因为担心帝骑或者泽兹出现，他甚至只敢在这个隐隐能看见别墅区的距离待着。

    要不是云那家伙将故障驱动器交给自己，说自己的命交付给他，他才早就逃离奉天了。

    所以具体发生了什么并不清楚，只是好像看见最后一阵四色的光芒耀眼绽放开来。

    “我的力量...没了。”云回答的声音满是颤抖，“被帝骑那家伙踢成卡片了。”

    “那不是很正常吗，帝骑可以将骑士踢成卡片，这种事情我之前不是给你科普过吗？”凨歪头。

    但他刚说完，突然明白了什么。

    “啊~你是指那自己悖论那部分的力量死亡了是吧！”

    崩原体病毒，尤其是悖论这种占据了人类身体的完全体病毒，是很难真正死亡的。

    他们只要有一丝数据存在，就能疯狂仰卧起坐。

    这一点云之前告诉过他。

    这也是他敢去尝试攻略帝骑的原因，因为就算失败也不会真正死亡。

    顶多损失部分病毒的力量，再糟糕一点驱动器丢失。

    但云怎么都没想到的是，他眼见战局不对，骑士对踢之前果断将部分病毒剥离前来故障驱动器这个病毒培养皿内的做法竟保存了最后的生命。

    而剩下主要的部分被帝骑踢爆变成卡片，已经感觉不到了。

    那代表着他从未接触到的词语——死亡！

    是的，如果不是他提前分离部分病毒，已经被一脚踢成卡片死亡了。

    崩原体病毒增殖，生命力顽强的特性直接失去了效果，直接迎来了真正的死亡。

    云从来没体验过真正的死亡，哪怕被击败，对他来说依旧可以复活。

    但死神的镰刀就在刚才与他擦肩而过！

    六岁的崩原体病毒，第一次切身体会到了什么是死亡。

    自闭了。

    “所以我才说你根本不懂帝骑的可怕，那家伙简直是骑士的天敌，克星！”云蜷缩着，窃窃的说道。

    此话一出，凨不禁想到当初在松海，帝骑那家伙曾经说过的话——

    帝骑，并非他们理解的骑士皇帝，而是世界的破坏者。

    “是不是世界的破坏者我不知道，但怪人的噩梦是真的了。”

    “又一个城市的怪人完蛋了，我是真尽力救过你们，但还是没能阻止恐怖骚粉人的降临啊~”

    凨无奈的摇摇头，起身展开火红的羽翼，握着故障驱动器逃离这里。

    故障驱动器实际上是给崩原体病毒所用，是病毒的培养皿。

    除此之外就是幻梦的驱动器以及武器，以及故障驱动器2还可以作为克洛诺斯的驱动器使用。

    失去大部分病毒且自闭的云，接下来要在这里恢复自身的力量了。


    群山裹着厚白雪，峰峦隐在白雾里。落雪压弯枯枝，林间杳无人迹，积雪没过矮草，风掠过时扬起细碎雪沫。

    光秃林木错落伫立，静得只余落雪轻响。

    帝骑站在空旷的山野上，身躯微微靠在树上，然后打开系统界面。

    【支线任务——9：破解假面骑士编年史（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——剑！】

    【支线任务——10：消灭以拉结尔为首的米吉多（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——圣刃元素飞龙】

    【支线任务——11：打倒假面骑士悖论（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——铠武大将军】

    【支线任务——12：打倒假面骑士谛睨零号（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——空我升华形态】

    四张骑士卡片的奖励。

    第一张假面骑士剑，旧十年的主骑卡。

    除亚极陀外，帝骑的另外一位一生之敌。

    当然也是帝骑最顺手的兵器。

    毕竟正所谓和谁组队都行，别和剑组队打帝骑。

    这样一来，旧十年只剩最后一张响鬼了。

    先凑齐旧十年解锁神主形态也可以.....余年心想。

    第二张是圣刃的元素龙形态，是托马老师为远古飞龙绝望的故事续写的内容，元素的力量成为远古飞龙的朋友。

    但实际上，余年感觉元素龙真打起来未必能赢远古飞龙。

    远古飞龙最后能硬憾斯特利乌斯这个boss的战绩还是太硬了。

    第三张，此次最重要的卡片。

    假面骑士铠武的大将军形态。

    铠武的最终形态。

    继faiz爆裂、甲斗超越、欧兹恐龙、双骑疾风王牌极限形态、创骑天才形态后的第六张最终形态。

    虽然因为战绩的关系会被戏称为神明又戴上了他的限制器。

    但实际上大将军形态属于黄金果实力量的显化，不弱的。

    不过这倒是让余年想起一件事，好像.....骑士道具融合的形态战绩都有些惨淡。

    诸如永恒的26记忆体形态依靠战绩硬生生把披风打成了本体。

    然后铠武的大将军因为融合了各种水果锁种的力量被称为水果拼盘形态，但战绩也不必多说。

    而往后还有天才火力全开和崇皇势不可挡这两个杀死比赛级的。

    甚至神主21都没能逃过，新手保护期就变成了池塘守护者。

    余年突然觉得自己集齐主骑卡片变身神主，算不算给自己套了个debuff？

    下一张，空我升华形态。

    是空我吸收电力——金之力后强化的形态。

    对应空我的全能、青龙、天马、泰坦四个形态，一共有四个升华形态，所以形态卡也一共四张。

    将所有的卡片收起，余年回复了一下信息。

    主要是六号谢妮娅，凨相继告知泽兹，他们将撤离奉天的信息。

    泽兹：【我知道了。】

    简单回复，他放下手机。

    六号既然离开了奉天，那自己也没有逗留的意义。

    所以他打开次元壁，返回松海。


    中午时分。

    距离上午的战斗过去了三个小时了，弥漫奉天的大雪也逐渐平息，骑士议会官方公布假面骑士编年史的结束。

    市民们可以正常出行，另外被战斗摧毁的建筑以及损失的车辆，经济财产可以上报骑士议会，将统一进行赔偿。

    而此时。

    奉天寰宇重工。

    前不久被凨与云摧毁，导致这段时间一直在重建状态。

    不过以奉天土木工程队的实力。

    在有假面骑士编年史以及奉天大雪的影响下，依旧顺利完工了。

    凌厉的线条勾勒出冰冷的氛围。

    熟悉的画面映入睁开眼的刑召南视线中，他有些茫然的看着对面监狱里关着的周千承。

    后者一脸兴奋，仿佛在说——“你可算来了，我的好室友。”

    周千承的隔壁，是安静看书的解川。

    看见他疑惑的目光，解川微微颔首：“欢迎。”

    “什么欢迎！我分明让设置的是记忆与人格自动转存修玛吉亚才对，怎么会在这里！”刑召南急了。

    他因为要尽快去干掉月骑，所以无暇亲自来这里设置。

    但将任务交给了下属。

    按理来说，下属应该按照命令让自己再次变成修玛吉亚，仰卧起坐再次操作的才对呀！

    现在这是怎么回事？

    “真遗憾，谛睨零号，你因为涉嫌伤害骑士议会之盟友——月骑，现被剥夺寰宇重工奉天董事职位。”

    “另因你之前违背卫星的要求，私自研究邪魔徒促成邪魔徒的进化被叛出的千年刑期被延长至一千五百年。”

    一个嘶哑的声音忽得响起，传入刑召南的耳中。

    他惊愕的抬起头，有些茫然的透过面前的屏幕看着坐在现实董事办公椅上的身影。

    “丁墨森！你不是死了吗！你怎么会在这里？！”

    此时出现在眼前的人，分明是数日之前被假面骑士迅杀死的前任奉天董事啊。

    刑召南猛地看向对方的耳朵位置，没有耳机，并非修玛吉亚，也就是说.....

    “你是假死？！”

    丁墨森，前任奉天董事十指交叉：“只是无可奈何之下做出的选择罢了，迅的力量超出我的预期，况且我也想看看悖论在暗影猎团的帮助下能否更进一步。”

    “该死！所以你就一直在暗中看着我连着死都不出来帮忙吗？”刑召南暴怒，感觉自己被卖了。

    本以为自己背后是寰宇重工这样的庞然大物，结果回头一看发现空无一人。

    全在看热闹！！

    没一个好东西啊，他刑召南和这些心眼脏的家伙相比都显得像是老实人了。

    对此，丁墨森只是取出一条故障驱动器2，以及假面骑士编年史专属的绿色卡带：

    “真遗憾，因为假面骑士编年史还没完成，所以我的卡带也还没完成，出场也只是多一个送死的罢了。”

    “不过我会记住你为奉天寰宇重工做出的贡献，待他日有机会我会帮你报仇的。”

    “至于现在，按照董事会对你的处理方案，接下来你就以意识在这里接受处罚吧。”

    刑召南大怒：“等等！我为公司立过功，我为公司流过血，你们不能这样对我！”

    “放我出来，我现在还能找机会干掉月骑将功抵过的！”

    丁墨森摇头：“半个小时前，月骑已经离开了奉天。”

    “这....”刑召南还要再言。

    但就在这时，突然办公室的门口传来一阵脚步声。

    紧跟着一道深蓝色骑士的身影出现在视线中。

    “看样子我来晚了。”

    沉闷的声音，从名为假面骑士克罗兹的骑士口中传来。

 第183章 闫雨桐：不好，帝骑似乎说的一直都是大白话！ 

    夜晚，松海余家。

    余家五口人坐在客厅。

    余年正在看系统界面，思考后续的事情。

    大哥余煜青和妹妹余筱筱则是各自抱着手机，在和人聊天。

    爷爷、奶奶两位老人家在沙发上看新闻。

    新闻上是奉天的新闻。

    【各位市民、广大旅客朋友们，大家好！近期，奉天市域内出现与松海地区同类的假面骑士编年史异常现象，目前该编年史事件虽已正式终结，但后续衍生风险持续发酵.......】

    新闻上主要是在说奉天出现的假面骑士编年史情况。

    因为在那之前松海先出现了，所以爷爷和奶奶两位老人家还蛮关注的。

    除此之外，还有官方要求原本想要前往奉天旅游或者出差的游客，尽可能取消计划，或者推迟计划，等待官方后续的消息。

    听见新闻上的消息，余筱筱惊讶地抬起头来：“假面骑士编年史，那不是咱们松海之前出现的吗？”

    “嗯，最近局势真是越来越乱了，有点像是当年大灾变时了。”爷爷有些感叹。

    四十多年前的大灾变，他刚好正值壮年，可谓是完整经历了整个时期，见证了时局的动乱与疯狂。

    “难得太平一些年，又要乱起来了吗？”奶奶无奈地摇头。

    “应该没事吧，新闻上不是说都解决了吗。”余年关闭系统面板，随口说道。

    “大灾变初期，异虫出现的时候，新闻还说无异常呢？”奶奶白了他一眼。

    “实际上具体的发展如何，咱们这些人谁也不清楚。”爷爷叹了口气，又说道：“改天我去问问老伙计们有没有内部的消息吧。”

    “也好。”奶奶点点头，表示同意。

    余筱筱觉得爷爷他们就是杯弓蛇影，骑士议会还在呢。

    不过一想到骑士议会与寰宇重工那紧密联系的情况，感觉骑士议会好像也不是很靠得住。

    但应该问题不大，毕竟松海还有帝骑和泽兹呢。

    说实话，她感觉怪人搞得破坏还不如帝骑和泽兹夸张。

    这时，她的手机响了一下，收到信息，又低头思考怎么回复去了。

    看她这样子，余年就随口问道：“筱筱，在跟谁聊天呢？”

    余筱筱想了想，压低声音：“我寰宇重工的那个学姐黎清柠。”

    “哦~”余年恍然，“聊什么呢？”

    “学姐的驱动器和西大陆那边有些关联，那边据说有人找过来了，再商议驱动器的事情....”

    余筱筱正烦恼，昨日她去公司的时候突然看见了一群西大陆的人。

    据说是为了欧兹驱动器而来。

    他们认为欧兹驱动器是属于西大陆的，而松海寰宇重工则认为欧兹驱动器是属于上一代欧兹，现在由她的女儿掌握没什么毛病。

    目前就处于扯皮状态。

    余筱筱想帮忙，毕竟她知晓欧兹驱动器可是学姐的父母唯一留下的东西了。

    所以她直接将情况打字出来，用手机展示给二哥看。

    免得让那边爷爷和奶奶听见。

    余筱筱：【二哥，你有什么想法？】

    欧兹驱动器又不是想用就能用的，那玩意对于使用者的欲望是有要求的来着....余年心说。

    余年：【扯皮呗，他们说啥就听着，但驱动器是不交的，最好让你那个学姐少出面。】

    余筱筱直点头，心说二哥真是难得说点有用的方案。

    片刻后。

    余年回到房间，正想着问问黎清柠的事情。

    结果黎明戒闪烁起来。

    黎明会开始了。

    所以他先戴上黎明戒，进入黎明会中。

    当纯白色的光芒一闪而过，余年进入看见了那无垠之地，长桌陈列，诸位成员都已落座。

    余年坐下，下意识看向一号的方向。

    目前一号疑似是世界之女、地球图书馆的掌控者、寰宇重工的创建者、那位神秘的董事长，除此之外她还是零一驱动器的使用者。

    只可惜人类的身份还没弄清楚，但那个怕是有些麻烦了。

    毕竟至少也是三十八年前的事情了，以寰宇重工对信息的掌控能力，哪怕是严峰这位老牌总经理都不知晓。

    其他人恐怕更是对董事长知之甚少吧。

    不过起码一号这边还有点线索，但二号这就更神秘了。

    甚至目前都不清楚他属于骑士议会，还是寰宇重工。

    正当余年思考这二人身份的时候，坐在同列的五号闫雨桐突然问：“六号，你的身体....恢复了吗？”

    在黎明会内，众人呈现出来的是数据构成一片虚幻的身影，只能看见大概的身形。

    通过谢妮娅从之前萝莉的体型变成成人，而且看起来比自己还要高一些，闫雨桐意识到了对方身体恢复了。

    谢妮娅点点头：“嗯，帝骑出现在奉天了，他使用永恒极致驱动封印了幼化掺杂体的力量，我的身体也就恢复了。”

    说罢，她扭头看向余年：“赛文，此次还要多谢你的帮助。”

    因为以前是干情报贩子的，所以她没明说帝骑是七号找来帮忙的。

    毕竟从明面上来看，之前帝骑和七号在苏城还大战过，或许旁人都以为他们是势均力敌的敌人。

    而实则他们早已悄悄达成盟友。

    这种情报差的消息，没有七号授意，她自然不便多说。

    余年明白了她的意思，只是点了点头并未多言。

    倒是闫雨桐有些意外。

    “帝骑也在奉天吗？”

    “嗯。我被他救过两次。”

    “原来如此，那家伙还真是神出鬼没。”

    明明前天还在松海，结果突然出现在奉天。

    难怪奉天的假面骑士编年史那么快就结束了。

    有帝骑去了，能不快吗？

    “那你身体恢复了，我小弟是不是快要回来了？”这时，四号宋文枫连忙问道。

    “我们已经离开奉天，但因为一些事情需要绕路，大概后天才能抵达松海。”

    “你还有什么其他事情吗？”三号裴纪疑惑问道。

    “有....”谢妮娅深吸一口气，目光看向一号说，“诸位，我在奉天遭遇了假面骑士编年史的通缉。”

    “我最开始以为是因为奉天寰宇重工与掺杂体、以及牙血鬼有勾结，利益关系所以才要合作除掉我。”

    “但就在今天上午，奉天新任董事假面骑士谛睨零号袭击了我，并且道出我黎明会成员的事情！”

    此话一出，原本没在意的众人突然表情微微变化。

    “你是指....谛睨零号以假面骑士编年史通缉你，是因为你是黎明会成员的身份？”闫雨桐立马反应过来，惊讶地问道。

    “嗯！”谢妮娅重重点头。

    “谛睨零号是奉天寰宇重工的董事，能够担任这个级别的职位，恐怕做出的决定不光是出于自己的利益。所以我担心是整个寰宇重工在将黎明会视作敌人，才让他直接追杀我。”

    “所以....一号可以请你解释一下吗？”

    谢妮娅的目光直接落在那边的一号身上。

    毫无疑问，黎明会的事情肯定与这位组建者脱不了干系。

    一号恐怕与寰宇重工有莫大的关系！

    这一刻，众人的目光不约而同地看向了一号。

    或许今天就是揭开黎明会秘密的时候了。

    “唔.....”

    一号沉吟了一下，她看起来有些疲惫，此时正无精打采的用手撑着脸蛋，听见谢妮娅的话，她缓缓说道：

    “首先六号，我向你道歉。大概是因为上次出现的意外，导致你的资料出现了问题，落入了对面的手中。”

    “我的资料出现了问题？”谢妮娅蹙眉，她的什么资料？

    “嗯。”一号微微坐正，看起来严肃些许：“实际上也差不多到时机了，没必要再隐瞒了。”

    “诸位，想必你们都很好奇黎明会到底是什么，我这位创建者又是谁，创建的目的又是什么！”

    “那么我先来自我介绍一下吧，我是寰宇重工的董事长，创建者，假面骑士零一的变身者。”

    这句话，这一刻当真如炸弹般在众人脑海中掀起惊涛骇浪。

    一号是寰宇重工的董事长？

    在场众人尤以三号反应最大，因为他是西京寰宇重工派遣前往暗影猎团的卧底，正是唯一一个寰宇重工的成员。

    “你是....神秘的董事长？”

    “嗯。”一号颔首，“怎么样，是不是很惊讶，很惊喜~”

    “虽然你加入了神秘的组织，但实则我依旧是你的上司。”

    她轻轻笑着，笑声干净又悦耳，像春日撞碎的风铃。

    又带着一点腹黑和坏笑，让三号嘴角扯了扯：“那是有点惊吓了，我当初没举报黎明会看来是正确的选择。”

    “额....寰宇重工的创建者？那你岂不是三十八年前卫星制造的制造者？你年纪比我还大呀？”四号宋文枫惊讶道。

    “我一直以为我年纪最大，那一号姑且问一下你今年多大了？”

    他刚说完，突然感觉到一股死亡凝视。

    一号的笑声消失不见，只剩下那张虚幻的面庞盯着他。

    “四号，没人告诉过你，不要随便问女孩子的年纪吗？”

    “还有你刚才那些话外之意，是在说....我是老女人吗？”

    “可惜，本来还想帮你升级一下力量，再给你发点黄金来着，但我已经是老女人了呢~”

    宋文枫大惊：“不是，一号你误会，我是在说我是老男.....”

    一号没理会他，随手一挥，直接给他禁言了。

    然后她非常严肃地看向众人，确信的说道：“诸位，请切记，我今年十八岁。”

    “没问题，永远十八岁的一号！”裴纪看着说不了话，在身旁张牙舞爪的宋文枫，果断献上自己的效忠。

    “额....那请问永远十八岁的一号，既然你是寰宇重工的董事长，卫星的创建者那为什么我作为黎明会的成员，会被你的下属通缉？”

    谢妮娅觉得更奇怪了。

    一号微微叹息：“长话短说吧，还记得之前五号提及过的世界之井吗？”

    闫雨桐眼前一亮，终于可以得知那口井的秘密了吗？

    所谓的世界之井！

    一号继续说：“那是连接着世界核心的一口井，人类如果坠入其中就会与世界融为一体，身体化作了数据状。”

    “有些幸运的人会保留自我意识，而有些人则会意识在世界漫长的记忆中直接被冲刷干净，彻底失去自我。”

    “我就是前者，很幸运保留了自我意识，并且得到了名为地球图书馆的能力。”

    闫雨桐：“......”

    还真是连接着世界核心的一口井啊？

    所以帝骑当初说的原来是大白话吗！

    她不禁有些尴尬地捂住脸，而一号还在继续介绍情况：

    “地球图书馆就是世界之井力量显化而出的一个功能，里面储存着世界的各种记忆，有正面生命的诞生，生命的坚韧，也有负面的人类千年来的战争史，疯狂残忍的历史。”

    “而我做了一件愚蠢的事情，我将地球图书馆的数据导入了我所制造的卫星星穹之内。”

    “实际上我的本意是因为人类的大脑无法处理从太古时期以来世界漫长的记忆，但卫星或许可以，然而我没想到的是.....”

    “卫星得到了太多的记忆，逐渐产生了自我意识，失控了！”

    听起来好像有些糟糕.....众人不约而同地想到。

    谢妮娅轻轻抿着嘴唇：“所以现在的情况是？”

    “卫星在尝试掌控完整的地球图书馆，为了阻止卫星我融入了世界之井内，以自身的意识与卫星进行着抗衡。”一号说。

    “但正如我刚才所说，人类的大脑无法处理世界漫长的记忆，我与卫星权限的争夺迟早会落败，所以我创建黎明会，寻求其他支援。”

    “而因为我自身融入了世界之井，已经失去了对寰宇重工的控制，目前寰宇重工已经彻底变成卫星掌控。”

    说到这里，一号顿了一下又补充道：

    “然后是黎明会，其本质实际上是我以自身的权限，在卫星的数据空间——星空数据库内开辟出来的私人领域。”

    “就如同我与卫星在争夺地球图书馆的所有权，我与它同样在争夺卫星的权限，因为我是创建者的关系暂时与其达成平衡。”

    “因此卫星的数据空间我可以使用，并且卫星无权访问。于是我制作了黎明戒，那个戒指里可以让使用者访问星空数据库，进入黎明会内。”

    “事情就是如此。”

    这下子，众人明白了事情的起因。

    余年微微颔首。

    和之前预料的差不多，这么说来当初自己访问地球图书馆，看见的银色光芒就是一号，闪烁的星辰就是卫星。

    但....一号她没说地球图书馆上空那团无边无际的黑暗。

    她还隐瞒了部分信息！

    而此时，一号又看向六号，轻咳一声道：

    “不过实际上你们的资料我都是特殊保密，卫星没有彻底击败我之前，是无法得知你们的资料。”

    “但总会有些意外，不久前突然有新的访客闯入地球图书馆内，造成了权限的碰撞，部分资料落入了卫星那边，不过我也从卫星那边得到了一些重要的信息。”

    “新的访客？”闫雨桐一怔，还能有其他人访问的吗？

    “嗯，因为他的突然访问造成了彼此权限的碰撞，所以六号的资料落入了卫星那边。”一号点点头。

    “原来是这样。”闫雨桐和谢妮娅恍然。

    所以六号这次是被我给坑了吗.....余年嘴角扯了扯，默默收回目光。

    “不过实际上是好事。”

    “好事？”谢妮娅歪头，何意味。

    “我的意思是，从卫星那边得到的资料，让我发现了一些它的计划，如果晚一点发现可能事情就麻烦了。”一号解释道。

    “是什么计划？”闫雨桐好奇地问道。

    一号笑吟吟地看着她：“请务必提升实力哟五号，现在的你知晓太多不是好事。”

    又来！

    但凡能提升实力，我还用得着你催吗？

    我已经尽力了呀。

    闫雨桐抿着红唇，无可奈何。

    一号此时又看向裴纪和宋文枫二人：

    “三号，四号，你们两个之后会我提供一些资料，我会为你们制作升级的力量。之后有非常重要的事情需要你们帮忙。”

    “我已经有升级装备了，突击握把，据说是公司根据帝骑变身的形态力量制造的装备。”三号裴纪伸手示意说。

    一号摇头说：“没关系，我为你制造的是更重要的力量，不过需要一段时间，在此之前你可以先使用突击握把，但切记那东西对人体是有很大消耗的。”

    “四号，你呢？”

    她又看向宋文枫，但见对方光是张牙舞爪。

    “哦不好意思，忘记取消禁言了。”

    手指一挥，禁言取消，宋文枫终于能说话了。

    “一号，对不起，我错啦！”

    这次学乖了，直接秒滑跪。

    “没事，反正我是老女人了，不记仇。”

    感觉你很记仇.....众人心说。

    “总之，你的升级装备我完成后，你需要帮我做一件事！”

    “没问题！”宋文枫立马应下。

    一号没理他，只是扭头看向其他人。

    “二号，你的事情只能靠你自己，但我认为一味将自己当做核爆的兵器并非好的选择。”

    二号笑了笑，没回答。

    一号也不强求，看向其他成员：“五号，六号，七号你们的情况也是一样，我想帮你们升级也没办法。”

    “不过作为补偿，之后你们可以询问我一个问题。”

    “可以吗？”闫雨桐倒是有很多想问的。

    虽然此次知晓了世界之井与地球图书馆，但实际上还有假面骑士编年史她也都很好奇。

    “嗯，但因为目前我正在控制一个大麻烦，所以不能使用地球图书馆的能力，所以之后才能兑现这个补偿。”

    “这个倒是无妨。”六号谢妮娅说。

    “我也可以。”闫雨桐颔首。

    “我没意见。”余年附和。

    一号满意地点点头：

    “那么便如此了，接下来一段时间我可能无暇参与黎明会，所以诸位切记不要暴露自己黎明会身份的事情，保护好自己！”

    “最后，晚安诸位，祝你们有个好梦~”

 第184章 余年：我说什么东西闪了我一下，原来是你的光之精神 

    室内暖气烘得暖意融融，空气温润不干燥。

    房间里暖意裹着淡淡的衣物清香，余年慵懒的靠在床边。

    周身浸在温热气流里，寒意尽数消散。

    四下安静，暖意漫过每一处角落，整间屋子都软乎乎的，格外舒适安逸。

    他睁开眼，从黎明会中出来，然后将黎明戒摘下。

    “呼！”

    “一号的身份已经确定为寰宇重工的董事长，接下来想办法弄清人类的身份就行。”

    “二号有些奇怪，什么叫核爆的最终兵器？”

    要说核爆的话，余年最先想到的就是空我的核爆踢。

    所以二号疑似是空我的变身者？

    他记得空我是大灾变初期就出现的骑士，是保护人类的守护神，目前应该是在骑士议会担任高层。

    如果是空我的话，恐怕是议长级别的。

    这样的话，倒是与二号通常表现出来的身居高位的气质有些相似了。

    一号和二号还真是不简单。

    尤其是一号，她是零一，但要知道她还是卫星的创造者，这意味着她可能有零二。

    因为零二就是卫星的力量！

    当然那是她巅峰时期，现在和卫星决裂零二怕是都无法发挥完全的作用了。

    无论是零一还是零二，显然还是要有卫星加持才是最强的。

    总之，一号和二号的具体身份暂且按下不表。

    先问问硬币小姐情况吧。

    余年拿出手机联系黎清柠。

    帝骑：【我亲爱的硬币小姐，我发现松海最近好像出现了一些西大陆的人，似乎还是为了欧兹驱动器而来？】

    黎清柠：【嗯，是维也纳寰宇重工的人，提出要用诞骑驱动器交换欧兹，他们找到了其他欧兹驱动器的使用者。】

    这个点了还在秒回吗......余年看了一眼快十一点的时间，心中暗暗想到。

    帝骑：【用诞骑驱动器换欧兹驱动器？那很有想法了。】

    黎清柠：【所以我拒绝了。】

    【虽然都隶属于寰宇重工，但松海公司不会同意将欧兹换成诞骑的。】

    帝骑：【那看样子你那边就是雷声大，雨点小了。】

    黎清柠：【嗯，应该是扯皮就会结束，所以我没告诉你。】

    看见这个消息，余年耸耸肩放下手机。

    而后取出那张永恒鸟联组，当初在苏城击败千骑灾厄形态的时候得到的卡片。

    看样子，这次也用不到这张卡片了。


    第二天。

    晨光破开灰暗的天空。

    从奉天返回松海的专机上，司空青山正将那本远古飞龙奇幻驾驭书放在面前，手指摩挲下巴。

    因为奉天假面骑士编年史的影响，目前飞机上只有司空青山一人，还有包括机长在内的四位工作人员。

    “你从昨天开始就一直在盯着远古飞龙奇幻驾驭书，干嘛呢？”光刚剑闪烁，秦空的声音传来。

    “别吵，我在思考。”

    “所以你到底在思考什么呀！”

    “唔....昨天我做了个梦。”司空青山想了想说，“应该是梦吧，反正是一片冰天雪地，大抵是因为在奉天的关系，梦境的画面都是大雪天。”

    “然后我在那片雪地里看见了一个少年，他嘴里说‘我什么都保护不了，什么都做不到’之类的。”

    从昨日，他没能成功使用远古飞龙奇幻驾驭书开始，就一直在大脑连接网文，寻找解决方法。

    神器的器灵陷入自闭状态怎么解决。

    通常来说，神器的器灵都是在为主人挑选后继者才对。

    像这种自闭确实少见。

    但无妨，司空青山觉得自己与远古飞龙神交一下，定可让其明白自己正是圣刃的后继者啊！

    结果他就做了个梦，雪地中孤独的少年说着什么保护不了。

    他当时就说：“没事，我什么都能保护得住。”

    然后就被一阵火烧到惊醒过来。

    听完司空青山的描述，秦空陷入了沉默。

    “网文里没告诉你这种时候应该要说些安慰的话吗？”

    “你说这种话竟然没被烧死，真是捡了一条命了！”

    “梦里怎么捡一条命？又不是真死了。”司空青山撇撇嘴，“况且主角无论如何都一定要有什么都要保护住的想法呀。”

    秦空无奈，光刚剑微微晃动：“不过我大概明白情况了，据说远古飞龙是最后一条龙，它从出生以后就一直在寻找同伴。”

    “直到自己死亡，身体的血肉消亡化作枯骨都没找到同伴，生命终结的时刻只有孤独，所以远古飞龙很孤独。”

    “而上一代圣刃成为了远古飞龙的朋友，可是....他也死了。”

    司空青山耸肩：“所以是觉得自己没保护好唯一的朋友，作为器灵自闭了吗？”

    “器灵竟如此忠诚，不赖！”

    “但当初的事情也不能怪他，谁都没想到无铭剑士会突然偷袭。”秦空微微叹息。

    回忆往事，总是感慨万千。

    那一天如同梦魇始终环绕在心头，久久难以祓去心底的伤痕。

    而现在看来和他、王剑一样被困在那一天的，还有远古飞龙啊。

    “所以现在就比较麻烦了，远古飞龙本就是幼龙，听不懂道理，偏执的很，恐怕不愿意再与其他人接触了。”

    “无碍。”司空青山挥挥手，“我与他每日神交，迟早有一日他定会明白我就是最好的主人。”

    “你还真是自信.....但愿吧。”秦空无奈说道。

    “毕竟我才是圣刃，圣刃只有我能用，成功变身远古飞龙只是时间早晚的问题罢了！”

    司空青山一边说着，一边取出手机：“不过此时还需汲取网文经验，或可找到提升掌控器灵进度的好方法。”

    于是他开始看龙族三，并不时感叹道：“绘梨衣真可爱。”

    听见他的声音，秦空说：“你看网文不是向来都直接跳过感情戏的吗？”

    “但一个愿意陪你打游戏，看动漫，想来还愿意与我讨论小说的女孩子很少见了！”司空青山确信地说。

    他难得对一个网文中的女主感到喜欢。

    虽然主角这个衰仔与他不太一样，代入感差点意思。

    但还是希望绘梨衣能过得好啊。

    所以他赶紧往后看，趁着飞机上无事，他准备一口气将龙族三看完，然后找粉丝——坏事做尽亚极陀要第四部的资源。

    不过看着看着，司空青山突然感觉哪里不太对。

    “嘶！不是哪有人断在这里的，是人吗？”

    他赶紧联系粉丝。

    圣剑使：【后续呢，喂，好歹将第三部发完呀。】

    坏事做尽亚极陀：【后续没了哦，不过我可以口头告诉你后续剧情。】

    圣剑使：【那叫剧透！我要看原剧情呀。】

    坏事做尽亚极陀：【绘梨衣死了，身体的血还被抽干了....】

    圣剑使：【？你这家伙在干什么，快住嘴，你骗我！】

    坏事做尽亚极陀不理，只是一味剧透。

    【没错，是赫尔佐格干的。另外，绘梨衣死之前还被嘴里还一直喊着sakura，大概是到死之前都以为sakura会来救她的吧。】

    【但此时我们的sakura正在喝酒。】

    那一行行的大字，无法控制的映入眼帘。

    画面逐渐出现，红发的巫女被抽干鲜血而死，直到最后嘴里都在呢喃着自己的名字。

    “啊！！”

    司空青山破防了，眼中失去了高光。

    “亚极陀你坏事做尽！”

    正在思考怎么让远古飞龙走出来的秦空：“？”

    这家伙突然怎么了？

    虽然司空青山经常会因为网文中的剧情出现一些比较强烈的情绪波动，诸如突然大喊“赞美愚者”，“在，我一直在，”之类.....

    但突然像是被抽干了灵魂，整个人无精打采的坐在椅子上还真是少见的情况。

    “怎么回事？”

    司空青山没回答他，只是嘴里不住呢喃：“不，我不信！”

    “肯定是骗我的，我的小怪兽才不会那么绝望的死！”

    他直接打开聊天内的——我要灭亡雷。

    【在不在，在不在！】

    我要灭亡雷：【干嘛？】

    天不生我：【你之前说你能找到大灾变之前漫画的资源，那小说呢，小说能不能找到？】

    我要灭亡雷：【当然可以。】

    天不生我：【帮我找一个小说，现在立刻马上！！】

    我要灭亡雷：【....名字。】

    司空青山将龙族的名字，还有大概的剧情发过去，怕对方找错了。

    然而正当他苦熬等待，内心焦躁不已时。

    轰！

    突然整个飞机剧烈地震动起来。

    远古飞龙奇幻驾驭书差点掉落下去。

    他连忙将其抓住，而后猛地询问机长驾驶室：“怎么回事！”

    “圣刃先生，有怪人袭击了飞机....是米吉多！”

    “哈？”司空青山愣了一下，而下一秒机舱方向突然像是被切开一般，一道身影从天而降，砸在了机体。

    顿时气流宛如失去控制般，将一切朝着外面拉扯。

    当司空青山连忙取出火炎剑烈火插在地面上稳住身躯后，这才注意到前方的身影。

    蓝色宛如野兽般的米吉多，正是司掌生物的——兹欧斯！

    “兹欧斯，你怎么在这里！”

    秦空立马认出老对手。

    “光刚剑你果然也在啊，哈哈哈！”兹欧斯嗜血的肆意大笑着，“拉结尔那家伙栽了个大跟头，听说是帝骑变身的圣刃干的！”

    “所以我就来了，能让拉结尔那家伙那么狼狈的家伙在哪里！”

    这个嗜血的野兽还真是如往常那般，对于战斗和强者有一种无法控制的偏执感.......秦空心中暗道。

    “司空，这里已经是松海附近了，用杰克君与豌豆之树奇幻驾驭书，飞机马上要坠毁了，先跳机。”

    兹欧斯很强，不是三册可以对付的。

    但这里是松海上空吗，下面就是松海议会。

    只要拖一下时间，等待新任执行部长极狐他们前来支援即可。

    所以司空青山立马取出那本杰克君与豌豆之树奇幻驾驭书，这是秦空埋的书籍。

    他不只是埋了烈火三册的两本与远古飞龙，还有其他奇幻驾驭书，这本就是其中之一。

    松海议会之前帮他四处挖，成功找到的一本。

    司空青山点点头，立马以火炎剑烈火斩在地上，破开一道裂痕，而后将杰克君与豌豆之树奇幻驾驭书的力量发动，形成巨大的豆藤，接天连地。

    “所有人，快过来！”

    他赶忙朝着飞机上的四个工作人员大喊。

    “休想逃！”兹欧斯岂会放走到手的猎物。

    然而正要攻击的时候，光刚剑突然浮现。

    【最光发光！】

    那一阵刺眼的强光让兹欧斯瞬间睁不开眼睛。

    “呃！”

    “该死的光刚剑，你的能力最烦人了。”

    兹欧斯是纯粹的野兽派，渴望嗜血的战斗，厮杀。

    所以对于光刚剑喜欢闪人眼睛的行为，最为厌恶。

    当强光散去的时刻，前方的圣刃以及工作人员已经顺着豆藤从飞机上下去。


    林间旷野，寒风拂过。

    金色的电弧闪过，余筱筱一脚沉重踢向面前的闫雨桐。

    她们又开始训练了。

    昨晚的事情，刺激到了闫雨桐。

    被一号点名赶紧变强什么的....她难道不想变强吗？

    但亚极陀也太唯心了。

    她是唯物主义者。

    但放弃也不可能，所以只好想办法再试试。

    刚好这次来找余筱筱的时候，碰见了余年——疑似七号的男生。

    她就带着一起来了，如果是七号的话，或许可以给一些建议呢。

    闫雨桐是这样想的。

    可惜余年全程只是看女孩子打架，全然没有说什么的意思。

    甚至刚才还在玩手机，露出一副坏笑。

    休息时间，余筱筱解除变身，喝了口水说：“二哥，你刚才在看什么，笑得那么....危险！”

    她以前每次看见那笑容，就感觉中计了，要被迫害了。

    而现在不知道是谁被迫害了....

    “没事，有人问我有意思的东西，我这么诚实的人肯定如实回答了。”

    余年默默切掉“坏事做尽亚极陀”与“天不生我主角，万古如长夜”的聊天。

    心说是圣刃自己先问的，他大发善心告诉对方剧情有问题吗？

    显然没有。

    但愿他人没事。

    “余年同学，你觉得亚极陀想要进化有什么好方法吗？”

    这时，闫雨桐还是按耐不住问道。

    她属于是没招了，现在恨不得见个人就问问。

    “对了二哥，亚极陀实际上是光之力.....”余筱筱怕自家二哥不了解，所以进行紧急科普。

    听完之后，余年故作恍然的神色：“听起来这么唯心？那不应该问问心吗？”

    “这种时候，如果是动漫的话肯定会问，你是为了什么而成为骑士的吧？”

    “所以亚极陀小姐，你是为了什么成为骑士的呢？”

    此话一出，闫雨桐怔住了。

    为了什么成为骑士....

    实则她以前的梦想是成为侦探来着，想要像那些推理小说中的侦探那般走到哪里都能被称呼一句：

    “哇，是那位名侦探闫雨桐诶~”

    可惜，当她年幼时突然发现自己可以不用睡觉，依然精神饱满时，就被骑士议会确认为亚极陀觉醒者。

    并且开始进行一套流程培养成为亚极陀。

    好吧，自己完全是跟着当时的流程，觉得既然觉醒了那就应该成为亚极陀。

    工资高，待遇好，也不影响个人的爱好。

    而后来保护普通人什么的，也只是觉得前辈们都这么做，那自己也应该这样做。

    “这么说来，也许我本就不该当骑士吧，我完全没有作为正义的骑士，要拯救世界那种想法。”

    闫雨桐突然泄气，觉得或许自己成不了燃烧亚极陀了。

    余筱筱见状，赶忙出口安慰：

    “其实我成为骑士也很意外，一开始也只是想保护家人的，并没有那么伟大的理想。”

    “不是所有人生来就是英雄的吧。”

    “我觉得闫姐姐从你不惜生命保护普通人开始，就是英雄了。”

    闫雨桐表情不自然：“倒也没你说那么夸张。”

    所谓英雄，在你想要成为英雄的时候就已经失去资格了.....余年心说。

    “亚极陀小姐，我给你两个选择。”

    “第一，假如你穿越到没有骑士存在的世界，但这个世界遭遇怪人的威胁，这个时候你可以成为头上有角，肌肉被强化的怪物对抗他们。”

    “第二，你穿越到平行的世界，与现在并无区别，但你可以更换一次自己的骑士系统，比如成为零一，甲斗之类。”

    “你会怎么选？”

    闫雨桐抬起头，理所当然地说：“选一吧，如果没有骑士的话，会死很多人吧，所以得保护他们啊。”

    她刚说完，就见到余筱筱一脸幽怨的表情。

    “干嘛这么看着我！”

    “闫姐姐，你这和早期的骑士们有什么区别呀！空我、faiz他们那时候也不是被称为骑士的呀！大家都以为是怪人内讧呢！”

    闫雨桐：“.......”

    好像是这样。

    而此时，余年莞尔：

    “亚极陀小姐，我觉得你只是潜意识认为自己做不到，所以才一直无法觉醒你口中的那个什么燃烧形态。”

    “实在不行，建议找心理医生。”

    “对了，我这里还有张心理医生的名片来着。”

    余年说着，拿出之前纳斯卡掺杂体——罗章给他的名片。

    当时这人还想蛊惑自己变成掺杂体来着。

    闫雨桐一看是罗章，对方被钢斗击败后，一直被关押着。

    “如果是心理医生，议会还是有很多的。”她讪讪笑了笑说。

    轰！！

    突然，这时穹顶上划过一架飞机，仿佛中间被重物切开般破碎开来，燃烧着猛烈的火焰。

    紧跟着从穹顶上延伸而下的豆藤落在不远处。

    引得三人面面相觑。

    “这是.....”

    “过去看看！”闫雨桐当机立断说。

 第185章 密码正确，开启帝骑上号代打模式！ 

    原本燃烧着火焰的飞机突然延伸而出豆藤，扎根在地面之上，阻止了飞机的坠毁。

    依靠着故事系——杰克君与豌豆之树奇幻驾驭书的力量，制造出的豆藤，司空青山带着四个工作人员滑落下来。

    同时他还切换出暴风猎雕的力量，操纵风助力落地。

    毕竟工作人员是普通人，从高空这么滑落下来，不死也伤。

    唰！！

    龙卷的风暴形成的气流，稳住了众人下落的身体。

    但就在这时候，背后突然传来了兹欧斯肆意大喊的声音。

    “圣刃，别想逃！”

    他也顺着豆藤滑落下来，像是滑滑梯般速度极快的俯冲下来。

    “你们先走。”他连忙对着工作人员们说道。

    “我们现在就去联系议会。”机长说道。

    他们很清楚，留在这里只是拖后腿。

    当务之急是赶紧将这里的情况汇报出去。

    锵！！

    从天空中宛如流星般坠落下来的兹欧斯，猛地抬起锋利的爪子砸向圣刃。

    “圣刃，你要逃到哪里去？上一代圣刃可比你勇敢多了。”

    丑陋的激将法，但对于满脑子都是肌肉的兹欧斯来说已经很难得了。

    况且对司空青山来说也很有用。

    “谁要逃了，只是换个场地罢了。”

    他直接取下杰克君与豌豆之树奇幻驾驭书，换上西游旅奇幻驾驭书变身烈火三册。

    汹涌的火焰喷涌而出，司空青山挥出火炎剑烈火抵挡攻击。

    锵！！

    圣剑抵住兹欧斯的利爪，但兹欧斯的力量很强。

    作为生物系的米吉多，他有着超强的力量以及如野兽般的直觉。

    烈火三册的力量完全无法对抗兹欧斯，被一爪子的力量直接轰飞出去。

    嗤嗤！

    横着火炎剑烈火抵挡的司空青山脚步踉跄不断后退，还没站稳兹欧斯已经大笑着再次袭来。

    “哈哈哈！果然还是和圣刃的战斗最有趣了，来吧，圣刃！”

    嗜血的野兽，此刻陷入了最热血的状态，低吼着冲过来。

    【最光发光！】

    硬碰硬不行，司空青山赶忙抓住光刚剑释放刺眼的强光。

    【必杀读完！烈火拔刀！勇气飞龙！暴风猎雕！西游旅！三册斩！fi-fi-fi-fire！】

    趁着这个机会，火焰迸发而出，缠绕在火炎剑烈火之上。

    司空青山怒喝一声，抬起火炎剑烈火朝着兹欧斯猛地斩出。

    锵！！

    沉重的一击伴着狂暴的焰浪正中兹欧斯的肩膀，圣刃低吼着不断发力，想要重创兹欧斯。

    但突然兹欧斯抬起爪子直接摁住了火炎剑烈火。

    “真疼啊！圣刃！”

    “可惜是烈火三册，不是远古飞龙，这样的圣刃太弱了！”

    兹欧斯低声狞笑着，竟然硬扛着烈火三册的斩击，而后直接唤出武器——一把镰状弯刀，朝着圣刃斩出。

    刺啦！

    圣刃的胸口迸射刺眼的火花，身体不受控制的倒飞出去。

    烈火三册的力量与兹欧斯这种还是有差距的，变身状态这一刻无法维持，解除了。

    “呃！！”

    司空青山趴在地上，大口喘息着。

    “米吉多的三干部这么强吗？”

    “你以为呢，当初可是集结整个光辉之剑的力量才压制了他们，米吉多的三干部并非易与之辈！”秦空蹙眉。

    踏！

    兹欧斯身体放松，完全没有丝毫警惕的样子走过来。

    “圣刃，帝骑在哪里？”

    “我对那个让拉结尔吃瘪的家伙更感兴趣啊！”

    不过他刚说完。

    兹欧斯的目标是圣刃，以及帝骑。

    他是因为拉结尔那个骄傲的幻兽吃瘪了，所以想要对付帝骑来着。

    可是帝骑神出鬼没的，只知道他经常在松海活动，所以先拿回火炎剑烈火。

    现在圣刃已经落败，目标就剩帝骑了。

    但就在这时。

    突然一道金色的电芒浮现而出，而后零一闪耀飞蝗的身躯突然显现，手握着授权破坏者斧模式斩出。

    闪耀飞蝗的速度宛如闪电，电光火石间发起奇袭。

    虽然兹欧斯的反应极快，犹如野兽般做出躲闪的动作，但依旧避之不及。

    刺眼的火花顿时在胸口位置迸射出来，身躯顿时倒飞出去，而后他猛地右脚蹬地，狠狠踩在林间土壤上，强行抵住身体停下后退。

    抬起头来，看见的便是姗姗来迟的零一与亚极陀。

    “圣刃你没事吧！”闫雨桐握着火焰军刀连忙问道。

    在同事面前并不愿意露出狼狈模样的司空青山立马露出严肃脸：“无碍！”

    只是嘴角溢出的鲜血很难让人相信真没事。

    “这怪物是？”

    “司掌生物的兹欧斯，是米吉多三干部之一。”光刚剑闪烁，立马提醒，“他冲过来了！”

    嘭！

    兹欧斯此时随意摸了摸胸口：“蛮有力量的一击嘛！在帝骑来之前还有开胃菜吗，那就让我再热身一下吧！”

    兹欧斯暴走杀过来，那泛起寒芒利爪直冲零一而来。

    但闪耀飞蝗的速度极快，顷刻间身躯便是化作电光从原地消失，而后出现在兹欧斯的背后。

    又是一脚猛地踢出，携着金色的电芒，重重轰在兹欧斯的背后。

    对方身体顿时前倾，仿佛要倒下般，不得不用镰状剑插在地上支撑身体，而后猛地拔出武器顺势朝着背后斩出。

    势大力沉的一剑，斩在空气上发出一阵破空般的呼啸。

    可惜攻击依旧落了个空。

    兹欧斯的力量很强，硬碰硬闪耀飞蝗也不是对手。

    但闪耀飞蝗的速度，兹欧斯追不上。

    “跳来跳去的麻烦家伙。”

    他意识到追不上，摸都摸不到对方，果断抬起镰状剑冲向闫雨桐和司空青山这边。

    闫雨桐连忙切换三位一体形态，同时以火焰军刀，风暴战戟抵挡对方的沉重一击。

    但兹欧斯的力量远胜于她。

    嘭！！

    闫雨桐被逼退出去。

    正当兹欧斯准备继续攻击的时候，金色的电芒出现欲打断他。

    “等等，筱筱，别靠近他！”

    闫雨桐注意到兹欧斯突然抬起的手，下一秒头顶出现蓝色与黄色的火球。

    兹欧斯以自己为诱饵，释放覆盖范围的攻击。

    而这个范围还涉及到了闫雨桐，甚至可能波及到那边的司空青山还有余年。

    就算闫雨桐那么说，余筱筱也没办法了。

    她必须打断兹欧斯。

    【buster authorize！progrise dust！】（破坏授权！程序粉碎！）

    同一时间头顶的火球急收束范围，覆盖零一与兹欧斯所在的位置。

    “终于抓住你了！”兹欧斯肆意冷笑！

    “是我抓住你了！”

    余筱筱丝毫不惧，授权破坏者上缠绕金色的电芒，荧光顷刻绽放而出，双手握住全力斩出！

    这可不是好选择.....余年看着这一幕暗暗想到。

    旋即他垂眸，看着刚刚站起身来的司空青山。

    后者将圣刃驱动器放在腰间，还想再变身战斗。

    但突然，前方一阵剧烈爆炸响起。

    气浪冲击而来，他只得先抬起手臂抵挡爆炸溢出的力量冲击。

    轰！

    震耳欲聋的爆炸声响起，一阵火光翻涌而出，惊人的气浪涌现。

    零一闪耀飞蝗的身躯倒飞而出，所幸被闫雨桐接住。

    “咳！”

    余筱筱轻咳一声，荧光一闪，解除了变身。

    “筱筱，你没事吧？”闫雨桐关切的问。

    “没事。”余筱筱摇摇头，她主要是被力量碰撞后的冲击所伤，但彼此的力量有所抵消，伤势不重，但有些脱力。

    况且这情况，她确定自己打不过这个兹欧斯。

    那家伙简直是个疯子，那些火球的覆盖攻击实则将他本人也吞噬了，现在兹欧斯浑身冒着火光。

    但状态明显好得多。

    他随意抬起爪子，嗜血的野兽甚至在自己的胸口划过，大口喘息着。

    “所以我最讨厌你们这群烦人的能力了。”

    “战斗就是要硬碰硬才对呀！”

    他拖着镰状剑从翻滚的焰浪中走出来，疯狂的气息扑面而来。

    余筱筱深吸一口气，连忙摘下驱动器：“二哥，用我的零....”

    她觉得可以换人登零一号了。

    让二哥来狠狠教育对方，然而此时二哥手中却突然多出一条驱动器和一把剑。

    那正是圣刃驱动器与火炎剑烈火。

    “不是，我剑呢！你什么时候拿走的？”

    司空青山懵了，他就是抵挡一下溢出的力量功夫，发现驱动器和圣剑不知何时脱手了。

    “借用一下~”余年头也不回，将圣刃驱动器放在腰间，而后火炎剑烈火插入驱动器内。

    说起来圣刃系的圣剑还真是忽大忽小，插在驱动器上的时候是短剑的规格，拔出来那自动变长了.....

    “圣刃是我用的，你怎么用，况且你只拿了一本勇气飞龙啊！！”司空青山连忙大喊。

    “没事，我刚才捡到了这个。”

    余年打开远古飞龙奇幻驾驭书，刚才司空青山被轰飞出去的时候，这本书掉落在了旁边。

    此刻，余年将勇气飞龙奇幻驾驭书插入远古飞龙内。

    实际上远古飞龙奇幻驾驭书更像是书皮，变身的时候需要另外一本书。

    “等等，远古飞龙那你更用不了啊，它目前无人可以使用的！”

    那东西他都没法用。

    甚至帝骑还是用了取巧的办法，对方使用的是卡片，是没有器灵意志的估计。

    然而余年置若罔闻，只是将远古飞龙插入驱动器内。

    “变身！”

    瞬息间，他的意识仿佛被拉入了一片空荡荡的雪地之中。

    孤独的少年坐在石头上，自言自语的呢喃着：“没用的，什么都保护不了，什么都保护不住。”

    “我什么都做不到。”

    原来如此，自闭了吗？

    难怪之前帝骑都变身远古飞龙的形态，这条孤独的幼龙会出现反应才对，结果完全没有。

    但当时也没在意，毕竟不是他的书，也没触发什么任务。

    不过现在....

    “做不到也没关系，将力量交给我即可！”

    他不擅长嘴遁，所以他只会给出最简单明确的指令，说罢他便是朝着远古飞龙走近。

    应激的幼年猛地抬起头，身躯突然化作了龙的形状，深蓝色的火焰迸发而出。

    别过来！

    这是他发出的警告。

    但对此，余年给出更直接的回应。

    他硬顶着火焰走近，熊熊的火焰仿佛无法影响到他分毫。

    远古飞龙呆住了，直至那只手放在他的身躯上。

    “虽然只有一次，不过这一次你的力量由我来使用吧！”

    顷刻深蓝色的火焰仿佛吞噬一切。

    现实中，实际上只过去了一个呼吸。

    当余年睁开眼，他抓住火炎剑烈火：

    “变身！”

    【烈火拔刀！baki.boki.born！gaki.goki.born！来自远古的飞龙！】

    突然间，黑蓝色的火焰翻涌而起。

    恐怖的力量顷刻迸发而出，在余年的背后突然降临远古飞龙的奇幻驾驭书，如同巨龙拥抱同伴般，覆在身躯上。

    假面骑士圣刃，远古飞龙形态！

    轰！！

    黑蓝色的力量顿时无法遏制地迸发而出，恐怖的气息尽情地宣泄。

    但此刻站在原地的司空青山，脸上只剩下了茫然。

    “啊？”

    他变身了？

    什么叫男配用主角的驱动器变身了？

    什么叫男配先征得神器的认同，超越主角了？

    “这不对吧！”

    “秦老，圣刃还可以其他人使用的吗！”他猛地扭头看向光刚剑。

    但此时，光刚剑内秦空已经懵了，嘴里不断呢喃。

    “不对呀，不是应该先暴走，再失控，再与远古飞龙进行心灵沟通，成为好伙伴，之后并肩作战的吗？”

    “圣刃当初都没这么快呀！”

    他看着面前的远古飞龙，气息逐渐逸散，握住火炎剑烈火后朝着前方缓步前行。

    全然没有失控的样子呀。

    “这是.....”

    余筱筱和闫雨桐一惊，心说二哥（余年）怎么捡起来一个驱动器就用。

    而且看圣刃的反应，这个形态似乎有极大的限制，他都无法使用？

    光看着这恐怖溢出的力量，哀怨的气息仿佛将人拉入深渊般，情绪不由得低落和压抑起来。

    【冲撞必杀读破！冲撞必杀击！】

    而这一刻，余年摁下远古飞龙奇幻驾驭书。

    下一秒从驱动器内释放出燃烧着黑蓝色火焰的龙爪。

    “远古飞龙！”

    兹欧斯大喊，他自然认识这东西，当初光辉之剑的圣刃就是用这个压制住了他们。

    逼得他们米吉多都不得不避其锋芒。

    那时候，斯特利乌斯告诉他们，暂且忍让，他已经有办法解决掉远古飞龙了。

    所以他当时忍住了，但现在远古飞龙又出现了，他不想忍了。

    暗红色的眸子像是充血般，他提着镰状剑，身躯宛如捕食的凶兽般暴起，没有丝毫的退让直冲黑蓝色火焰燃烧着的龙爪扑来。

    嘭！！

    兹欧斯的身躯与枯骨龙爪悍然碰撞在一起，恐怖的力量顷刻间失去控制般溢出，迸发。

    但只是坚持了一个呼吸，远古飞龙的力量就完全压制过来。

    兹欧斯身体突然失去控制，被龙爪的黑蓝色火焰吞噬，猛地砸向地面。

    沉重的身体砸在土壤间，顿时半个粗壮的身体都嵌入其中。

    “呃！”

    兹欧斯吃痛哀鸣，但那双嗜血的瞳孔却满是精光。

    这种家伙才是他想要交手，而不是今天跟烟之剑玩捉迷藏，摸都摸不到，第二天和光刚剑这种眼睛杀手交战！

    之前竟然同意斯特利乌斯的安排，没有和这种家伙正面交手真是太遗憾了啊！

    嘭！

    兹欧斯单手撑地，从地上直接纵身而起，同时躲开那狠狠砸下来的爪子。

    趁着这个机会，他直冲那边的远古飞龙而去。

    涉及到战斗的时候，兹欧斯的大脑就显得格外清晰，明白正确的选择。

    首先肯定不能和那个龙爪硬碰硬，要去干掉圣刃本体。

    所以他提着镰状剑直冲而来。

    但远古飞龙站在原地丝毫不动，就静静的看着。

    当兹欧斯高高跃起，抬起镰状剑重重劈砍而下的时候，黑蓝色的火焰突然泛起。

    枯骨的龙爪狠狠将其身躯摁下去，重重砸在地面之上。

    一阵尘雾伴着喧嚣的爆鸣声蔓延而起，但从其中兹欧斯再次冲出来。

    嗜血的野兽这一刻愈战愈勇，他抬起手召唤出蓝色与黄色的火球，朝着枯骨的笼罩轰出。

    短暂拖住龙爪的瞬间，身躯再次暴起冲过来。

    “宰了你！”

    他提着镰状剑怒怒吼着。

    虽然平常是没脑子的野兽，只知道战斗爽。

    但涉及到战斗的时候还是很有策略的。

    锋芒毕露的镰状剑这一刻猛地斩出。

    锵！

    火炎剑烈火这一刻同时抬起，抵住他的攻击。

    远古飞龙的力量是很强的，单手横着火炎剑烈火挡住兹欧斯的斩击，而后猛地发力。

    火炎剑烈火的锋芒直接反压过去。

    刺啦！

    一抹刺眼的火花从兹欧斯的腹部胸口迸射，他身体直接踉跄的后退，但野兽般的身体控制能力，让身体哪怕失去平衡也依旧做出不顾一切的攻击。

    镰状剑上提般砸出去。

    对此远古飞龙只是随意一击横斩。

    锵！

    金铁交击之声响彻，下一秒兹欧斯的镰状剑直接被打飞出去，顺势斩下的火炎剑烈火将野兽的身躯轰飞出去。

    兹欧斯狠狠撞在旁边的石头上，沉重的力量宣泄间，石头直接四分五裂般崩碎开来。

    踏！

    远古飞龙转身，仿佛胜负已分。

    看见这一幕，身受重伤，但这头疯狂沉浸在战斗中的野兽也全然没有丝毫放弃的想法。

    失去了武器，他还有爪子，曾经杀死过光辉之剑水与雷之剑士的爪子。

    “圣刃，还没结束！”

    “不，已经结束了！”

    圣刃背对着他，平静的诉说着必然的结果。

    而音落间，黑蓝色的火焰突然浮现，枯骨的龙爪一把抓住兹欧斯高高跃起的身体。

    【冲撞必杀读破！冲撞必杀击！】

    下一秒，黑蓝色的火焰突然不断浮现，收束在远古飞龙的腿部，转身笔直的一脚踢击轰出。

    嘭！！

 第186章 诺克斯，午夜暗影形态 

    枯骨的龙爪将兹欧斯的身体送到骑士踢的前方。

    他无论如何都无法挣脱开来。

    只能眼睁睁看着一脚骑士踢直接袭来。

    嘭！！

    黑蓝色的火焰吞噬一切，兹欧斯那满是肌肉壮硕的身躯顷刻爆炸开来。

    司掌生物的米吉多——兹欧斯，战败！

    但正如之前拉结尔战败时候没有出现对应的驱动书一般，兹欧斯死亡也没有。

    这可不是什么好消息。

    按照圣刃世界观，米吉多三干部的书实际上是来自于全知全能之书的残页力量。

    而残页的力量是可以重新拼凑成全知全能之书力量的。

    不知道米吉多在干什么.....

    他沉思间，突然面前站着一个身影，吓他一跳，正是司空青山。

    此时后者正站在他面前，绕着一圈又一圈，微微摩挲着下巴，似乎在思考着什么。

    “你在干嘛呢！”

    闫雨桐赶忙过来，将余年护在身后，对着司空青山莫名其妙的行为表示迷惑。

    “你是怎么变的？”司空青山终于忍不住了。

    “你是怎么成功使用远古飞龙的？！”光刚剑内的秦空也按捺不住好奇。

    那条幼龙不是自闭了吗，按照青山的说法，对方完全都不怎么理会人。

    竟然会自愿将力量交给钢斗的弟弟，这人到底是怎么做到的！

    见两人急促的样子，余年说：“我让他把力量交出来，他就给了。”

    “就这样？”

    “你要他就给了？”

    司空青山瞪大双眼，光刚剑不断闪烁，有点刺眼了属于是。

    “对。”余年确信地说。

    远古飞龙不是蛮听话的吗，和泽兹里的梦魇一样，你要他们就给。

    说罢，他摘下腰间的驱动器，解除变身。

    而后将圣刃驱动器与火炎剑烈火全部丢给对方。

    “还给你，这东西还蛮好用的。”

    话音刚落，就听牢妹凑过来，撅着嘴看着他：“有我的零一好用吗？”

    二哥变了，竟然不用自己的零一，改用圣刃了。

    分明自己都将驱动器准备给他了。

    对此，余年给她留下一个尴尬而不失礼貌的笑容。

    牢妹，你心里一点数没有吗？

    你的零一是什么？

    闪耀飞蝗！

    什么旧时代的老古董，对面是远古飞龙啊！

    真有人能拒绝远古飞龙这样的轮椅吗？

    除非是金属簇飞蝗，那余年会在两个轮椅中犹豫一下。

    这时，突然天空中两道身影出现。

    假面骑士极狐镭射推进器形态，以及假面骑士黄蜂。

    前者有马克二的速度，后者有升时化，都能以最快速度抵达战场。

    “我们收到了飞机组工作人员的求救消息，有米吉多出现了，在哪里？”

    极狐的变身者喻麟刚一登场，就立马警惕的环顾四周。

    但只看见解除变身，放松下来的众人。

    顿时恍然：“已经被你们解决了吗？”

    “零一，圣刃还有亚极陀，也对，你们三人联手确实已经不弱了。”

    “咳！”皇蜂突然轻咳一声。

    “怎么了？”喻麟歪着头。

    “如果是圣刃解决的，他就不是那个反应了。”皇蜂指着司空青山。

    后者现在正将驱动器放在腰间，上面还插着一本远古飞龙奇幻驾驭书。

    他喊着一遍又一遍的变身，但都毫无反应。

    如果是正常情况，司空青山击败米吉多，还是三干部之一的兹欧斯，早已开始念台词了，暗爽了。

    但这模样可不太对。

    极狐因为是刚来松海，他之前与圣刃也没见过，完全不了解。

    可皇蜂还是太熟了，一看就知道出现了其他变故，便是看向闫雨桐：“亚极陀，你们发生什么事情了吗？”

    闫雨桐知道瞒不住，所以指着那边的余年说：

    “兹欧斯很强，我们不是对手，但是余年使用了圣刃的力量击败了对方。”

    “啊？”

    听起来有些离谱，但一想到钢斗弟弟之前干过用零一驱动器单刷了炬目的事情，好像还可以接受。

    不过皇蜂这下子明白圣刃那一副生不如死的表情是怎么回事了。


    松海议会的专车前来，将余年和余筱筱送回去。

    而极狐，皇蜂，亚极陀等骑士则是乘坐其他车辆返回议会。

    车上。

    喻麟要来了之前余年使用零一击败炬目的视频。

    因为当时战斗是在小区内，所以有记录。

    司空青山仿佛瞳孔失去高光，短短片刻他受到了各种打击，此时只是靠在车窗上，一言不发。

    似乎完全没兴趣看视频。

    闫雨桐已经看过，所以也没在意。

    只有皇蜂和喻麟看得比较专注，甚至从一开始就发现了问题。

    “密钥....可以掰开直接用的吗？”喻麟眨了眨眼睛问。

    他对密钥体系不是很了解，但因为他的极狐是寰宇重工开发的，对寰宇重工的事情还是有些了解的。

    他们内部执行部骑士的驱动器基本都是绑定使用者的。

    所以问题来了，密钥这玩意掰开可以用吗？

    “应该是不能，寰宇重工很多成员之前都曾使用过射击升华器，据我所知他们变身先要授权才能使用密钥。”

    “而余年.....直接跳过了授权，给密钥掰开了。”皇蜂将了解到的情况道出。

    暗影猎团前来松海的那段时间，他负责保护寰宇重工，当时可谓是了解到了许多寰宇重工的情况。

    比其他人稍微了解一些。

    “听起来有够夸张的，这么厉害的人怎么不拉入议会？如果是缺少驱动器的话，那完全可以开发一条新的，完全适配他的！”

    喻麟摸了摸下巴说。

    他有些心动了，这等战力着实了得。

    硬生生掰开密钥，而且使用后展现出来的战力也相当成熟。

    这如果能成为松海议会的成员，定能成为顶梁柱级别的存在。

    日后自己升任议长，这就是自己的心腹，接管松海议会的心腹啊！

    闻言，闫雨桐赶紧出来打掩护。

    “此事我与零一聊过，余年似乎在等待属于自己的力量。”

    “另外根据前不久我与翟老师的调查发现，余家疑似有觉醒成为亚极陀的可能，所以他可能在等待觉醒的那一天。”

    “亚极陀？”喻麟微微一惊，“我听说无论是骑士议会的高层还是寰宇重工的高层，对于亚极陀其实都挺关注的。”

    “亚极陀的潜力恐怕不简单，如果能成为亚极陀那倒是不错。咱们松海这样就有两位亚极陀了。”

    他莞尔笑着。

    但前提是余年真能成为亚极陀.....闫雨桐心说。

    她刚才突然想起来，当时和筱筱谈及的时候，对方好像说余年成为不了亚极陀来着？

    那是什么意思？

    “既然如此，等余年成为亚极陀再邀请他加入议会吧。”

    “对了，对他可以开放一些权限，不过他是钢斗弟弟，也可以经常来议会就是.....”

    喻麟想了想：“总之，亚极陀你关注一下吧，别让人被寰宇重工抢了。”

    主要是余家兄妹，一个是寰宇重工的零一，一个是骑士议会的钢斗。

    余年也是有加入寰宇重工的可能。

    以余家和寰宇重工的情况，怕是不太可能.....闫雨桐心说。

    她可是知晓两者复杂的关系啊。

    不过明面上还是点了点头：“明白。”

    旁边，皇蜂看着失魂落魄的司空青山，想了想说道：“你不看看吗？”

    “我有什么好看的。”司空青山撇过头去。

    “但你那个远古飞龙不是用不了吗？但余年可以用，你可以找他问问怎么做到的。如果不好意思的话，那看看他怎么变身零一的也可以管中窥豹吧？”

    “可笑，我才是圣刃！用得着如此？”

    说完这句，司空青山就冷哼一声，闭上眼睛，不再多言。

    皇蜂撇撇嘴：“行吧。”

    片刻后。

    骑士议会空旷的训练室。

    “我说变身，你耳朵聋吗！”

    “我说变身，你耳朵聋吗，远古飞龙！”

    “我.....”

    不知道喊了多少次，但貌似远古飞龙貌似真的聋，毫无回应。

    司空青山大口喘息着，喝了口水才自言自语的呢喃：“不对呀，我看他变身零一不就是这么说的吗？”

    “你不是没看吗？”光刚剑闪烁，秦空无语的说道。

    “但我不聋呀！”司空青山严肃的说，他当时可是竖着耳朵听着呢。

    “那为何不直接看呢，或者再问问他怎么让远古飞龙将力量借给他的。”

    “那不行！此乃器灵给我设置的挑战，必须要亲自完成才能彻底掌控神器！”司空青山确信的说。

    秦空无奈，他微微摇头。

    而前方，司空青山还在尝试，只见他一把抓住远古飞龙：“或许我们弄错了一件事，也许这东西里面还藏着一层。”

    “只要我用蛮力将其掰开，就能使用了呢？”

    说罢，司空青山猛地用力。

    咔咔！

    手掌发出一阵脆响，力量全部倾泻在远古飞龙奇幻驾驭书上。

    “等等，这不是密钥，这是有自主意识的呀！”秦空连忙大喊。

    下一秒！

    黑蓝色的火焰浮现而出，枯骨的龙爪随手拍出。

    嘭！！

    司空青山一头砸在旁边的椅子上，眼冒金星。

    “哎....”光刚剑闪烁，秦空无奈叹气。


    余家。

    余年打开系统面板。

    【支线任务——9：打倒米吉多兹欧斯（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——诺克斯午夜暗影】

    嚯，牢师的最终来了。

    假面骑士诺克斯，当初余年探明五号闫雨桐身份时得到的奖励。

    而现在来了他的最终形态。

    继克罗兹熔岩龙、太狸武神之刃、勇者圣遗玩家后的第四张二骑最终形态卡片。

    不过这么说起来，五号总说自己是谜语人。

    可实则他是因为被诺克斯“污染”了才变成谜语人，而诺克斯卡片是因为探明她的身份掉落的。

    所以五号怎么就没有责任呢！

    嗡~

    手机突然震动，打断了余年的思绪。

    他将手中诺克斯午夜暗影的卡片与其他二骑卡放在一起。

    二骑现在牌面越来越好了。

    待拿出手机，发现是硬币小姐黎清柠发来的消息。

    黎清柠：【帝骑，在吗？我可能需要帮忙。】


    松海监狱。

    这里关押着各种涉及到骑士与怪人犯罪的罪犯。

    主要是盖亚记忆体犯罪，之前大部分记忆体的使用者被击败后，如果不是直接死刑就会被关押在这里。

    罗章就是其中之一。

    他的罪责不小，虽然不是死刑，但一辈子基本都要在监狱度过了。

    之前因为被钢斗击败的后遗症，他失去了所有记忆。

    但昨日他似乎突然想起来了一切，叫着要见钢斗，要见钢斗来着。

    所以监狱这边的工作人员联系了骑士议会。

    余煜青答应了过来。

    会面室光线昏沉，中间隔着一层厚重钢化玻璃。

    两人分坐两侧，通话器架在台前，空气沉闷无声。

    墙面单调惨白，桌椅冰冷坚硬，四周皆是监控探头，狭小的空间里，只剩遥遥相望的疏离与难言的沉重。

    余煜青坐在对面，他面无表情的问：“有事吗？”

    “没有，就是单纯想见见你。”罗章带着手铐和脚铐，认真审视了他两眼：“话说你最近没休息好吗？怎么感觉你的精神有些萎靡？”

    “......”

    余煜青直接起身就要离开。

    他没兴趣浪费同他多言。

    自罗章对自己的弟弟动手那一刻，他就已经与自己没有任何关系了。

    “等等，你就不好奇我为什么突然盯上你弟弟吗？！”罗章突然喊道。

    踏！

    余煜青脚步顿住，他回眸：“为什么？”

    “你应该已经知道了吧，松海寰宇重工的总经理乃是恐惧掺杂体，是松海盖亚记忆体犯罪的源头。”

    罗章似乎是想要翘着腿，但因为脚铐的关系，行动不便，只得放弃，双腿微微交叠，这样坐着舒服一些。

    “知道。”余煜青颔首，他还知道那人是杀死他父亲的罪魁祸首之一。

    可惜自己因为被苏城借调走的关系，没有亲手打倒对方报仇。

    “这和小年有什么关系？”

    罗章莞尔，幽幽说道：“当初就是他直接下达命令，让我去找余年，想办法让他变成掺杂体的。”

    余煜青下意识皱紧眉头，拳头不由得握紧：“......但他已经死了。”

    “是的，不过我要与你说的是与之相关的一件事，实际上当时我询问了总经理为何要让余年成为掺杂体。”

    “既然余家三兄妹两个都是骑士，剩下那一个应该潜力不错吧，公司可以拉拢余筱筱成为骑士，那也可以另外一位吧。”

    罗章耸肩，继续说道：“当时总经理是这么回答我的，余年的存在其本身就是为了最后时刻作为一颗炸弹引爆的。”

    “我们不仅要让余年成为掺杂体，还要隐瞒，瞒得越久越好，直到一个时机将其引爆。”

    嘭！！

    余煜青猛地转头，一拳砸在窗户上，拳头青筋暴起，严肃的脸上满是怒气。

    “冷静一点。”罗章看着他满脸怒意，微微蹙眉，“你今天这么易怒？你的情绪没有往日那么稳定了呢？”

    他感觉有些奇怪。

    平常的余煜青，虽然很关心家人，家人在他心里毫无疑问是第一位。

    但他实际上很不擅长表达情绪，脸上也总是那么面瘫。

    就像是当初自己要将余年变成掺杂体的事情被帝骑曝光一样时，余煜青也只是果断击溃了自己。

    但没有明显的情绪波动。

    可如今，他显得极为易怒。

    “真是难得一见.....”

    余煜青没理会他，只是沉声问道：“为什么要这样做，将小年变成掺杂体，还要刻意隐瞒？另外所谓的时机又是什么？”

    罗章耸耸肩：“那我就不知道了~”

    “不过以我经验，你们余家没那么简单，公司对你们余家的态度也很特别，就像是....”

    罗章想了想，找到一个合适的形容：“放置在外的小白鼠。”

    余煜青：“......”

    他现在思绪混乱，只是皱紧眉头。

    “还有其他的吗？你知道的事情。”

    “没了。”罗章耸耸肩，“说起来如今来看，我下场还算好的了，严峰人被帝骑踢爆了，松海总经理简直像是个魔咒，听说刚来的炬目和谛睨也死在了帝骑手上。”

    “帝骑简直是总经理杀手啊，幸好我就是个底下的工作人员。”

    余煜青懒得理会他的吐槽，只是转身。

    “对了。”罗章又叫住他，“你的情绪有些不太对，精神也有些萎靡的感觉，注意休息吧，毕竟就算是世界末日也要休息好才有精力应对吧。”

    “....我知道了。”余煜青转过身，推开会面室的大门离开。

    罗章那边，两位监狱的警官前来，带头返回监狱。

    目送着余煜青消失的背影，他只是轻声呢喃着：“祝你好运吧，煜青。”

    而此时。

    从监狱离开后的余煜青，刚刚返回骑士议会。

    的确，他最近总是在跟蔡啸进行特训。

    有些时候都是通宵达旦，近期都没怎么好好休息。

    或许该找个机会休息一下了。

    至于小年的事情，让亚极陀帮忙查一下吧。

    在余煜青心中，要说干活能力最强的那肯定是亚极陀。

    毕竟....她是真不睡觉，遇见有趣的事情，甚至可以一直在议会内加班。

    不过刚回到议会的大厦，迎面就碰见了走过来的训练师——蔡啸。

    他依旧是那副议会工作人员的灰色制服，看起来简单朴素。

    但手中却多出来一个平板。

    此时，蔡啸疑惑的问道：“钢斗，你去执行任务了吗？”

    “不，只是去见一个....曾经的朋友了。”余煜青想了想说，“另外，今天我准备休息一下。”

    “唔....我不建议你这么做。”蔡啸摇摇头，“你现在训练刚到关键时刻，能否再坚持一下？”

    余煜青觉得有道理，沉吟了一下：“那我试试吧。”

    “嗯。”

    蔡啸握着平板，瞳孔中闪着红色的光芒，满意的点点头。

 第187章 余煜青，你将亲手杀死你最爱的弟弟，妹妹还有其他家人！ 

    下午时分。

    公寓静谧安宁，这一块或许是因为都是退休老人的关系，通常比较安静。

    不像余年家小区，最近每天都有各种装修的声音。

    尤其是最莫名其妙的，早晨突然给你来一下，然后就没了。

    只能说不理解，且大为震撼。

    难怪硬币小姐喜欢待在这。

    余年思索间，就使用次元壁直接进入黎清柠家中。

    阳光透过薄纱窗帘洒进屋内，一室清整利落。

    柜子内的纪念币摆放得井然有序。

    桌面、地面一尘不染。

    空气中萦绕着淡淡的草木香，温柔又恬静。

    黎清柠站在窗边，窗外轻轻吹入的冷风，卷起发梢。

    她抬起纤细的手指整理着，而后似乎察觉到什么般回头。

    “哟~硬币小姐。”

    “出事了。”

    “什么事？”

    “安库在维也纳被寰宇重工袭击了，他们要我同意用诞骑驱动器换欧兹驱动器。”黎清柠轻声说明情况。

    “额....维也纳寰宇重工怎么这么痴迷用量产驱动器换欧兹？”余年嘴角扯了一下，心说他们也是够莫名其妙的。

    诞骑驱动器本质是个量产驱动器，竟然用来单换炼金术产物的欧兹驱动器。

    你怎么不学神代剑，欧兹驱动器论斤卖呢？

    “所以现在要怎么处理？”

    “他们要求谈判，要我去维也纳寰宇重工。”黎清柠解释说。

    “这件事我还没告诉松海寰宇重工方，他们不会同意我因为安库交出欧兹驱动器的。”

    毕竟安库是鸟系贪欲者。

    “原来如此~”帝骑若有所思，而后迈步将衣架上的大衣取下，扔给黎清柠，“那么来一场说走就走的旅行吧。”

    “看看维也纳寰宇重工到底想干什么~”

    黎清柠点点头，既然找来帝骑当外援，自然一切听他的安排了。

    她将大衣披上，而后帝骑打了个响指，灰白色帷幕浮现，两人的身躯从原地消失。


    维也纳寰宇重工。

    实际上，寰宇重工的总部在西大陆。

    可以说，西大陆就是寰宇重工真正的大本营。

    而骑士议会的总部在东大陆。

    两个联邦建立后的庞然大物，分别占据一个大陆，掌控着世界的局势。

    冬日维也纳。

    白雪轻覆巴洛克尖顶与美泉宫的雕栏，天地素净雅致。

    市政厅广场彩灯闪烁，圣诞集市飘着热红酒与姜饼甜香。

    复古电车碾过薄雪，歌剧院与教堂在暮色中暖光朦胧，空气清冽如音符，整座城像一枚温柔的圣诞明信片。

    维也纳寰宇重工那凌厉独特的构造，成为城市内最显眼的建筑。

    此时，董事办公室。

    维也纳董事名为莱德—汉密尔顿，是一个有着金发的中年男人，气质沉稳。

    但此时他面露疑惑，眉眼跳动问：

    “你是说，欧兹同意和我们谈判，并且她现在已经来到维也纳了？”

    面前刚刚汇报欧兹同意见面商议的助理点了点头：“是....是的。”

    “她是变身欧兹，用猫系联组一路从东大陆跑过来的吗？这么快就到维也纳了.....”莱德无奈摇摇头。

    “也罢，她既然来了，那就让她来公司进行交易吧。”

    助理提醒道：“董事，欧兹要求在其他地方进行谈判。”

    莱德蹙眉，而后舒展开来：“还挺有戒备心，答应她，由她来定位置。”

    “是！”

    黎清柠，准确来说是帝骑安排的位置。

    是一处室内滑雪场，为了谈判的进行，维也纳寰宇重工以怪人出现的名义，直接封锁了整个滑雪场。

    “董事，欧兹据说就在里面了。”

    “董事，要小心可能是陷阱！”

    “需要先安排其他人进去谈判吗？”

    助理团队们劝说起来，担心这是陷阱。

    莱德摆摆手：“这里是维也纳，我们寰宇重工的主场，她一个松海来的怎么制造陷阱？”

    如果是上一任欧兹，那还需要担心一些。

    因为对方正是维也纳人。

    但现在的欧兹，早就习惯在东大陆，在松海生活，维也纳她恐怕都没来过几次了。

    但虽然这么说，可实际上寰宇重工一行人中有五位假面骑士诞骑的变身者。

    除此之外还有大量的工作人员，密密麻麻的进入室内滑雪场内。

    巨大的室内空间里白雪皑皑，多条雪道错落延伸。顶棚灯光洒落，映得雪面莹白发亮。

    莱德一抬头，就看见了站在雪地上的清冷身影。

    落雪沾在发梢，黑白相映，气质冷冽孤静。

    “你和你妈不太像。”莱德突然说。

    黎清柠抬起眸，听着面前人突然说的话并没有太大反应。

    “你妈妈从远处看着像是明媚的骄阳，而你倒是与她反着来。”莱德自顾自地说着。

    “对了，自我介绍一下，我是维也纳寰宇重工的董事——莱德-汉密尔顿！”

    黎清柠点点头，直接说正事：“所以安库呢？”

    莱德挥挥手，两个假面骑士诞骑推着鸟系贪欲者出现。

    安库似乎受伤了，目前状态不是很好，看起来很萎靡。

    “欧兹驱动器呢？”莱德负手而立，淡淡说道。

    黎清柠闻言，拿出那条欧兹驱动器。

    莱德看着那条驱动器，眼睛微微眯起：“欧兹驱动器，终于要回到我们这一脉的手上了。”

    实际上，尽管上一任欧兹是隶属于维也纳骑士议会。

    但她是从维也纳寰宇重工得到的欧兹驱动器。

    因此欧兹驱动器的真正归属还是寰宇重工。

    可是自上一任欧兹——黎清柠的妈妈死在东大陆，欧兹驱动器就一直没有任何消息，直至不久前传来贪欲者全灭，欧兹出现在苏城的消息。

    他们维也纳寰宇重工火速派人前往东大陆，最后确认欧兹现在隶属于松海寰宇重工。

    还好不是骑士议会，不然想要拿回来就很麻烦。

    莱德挥手，身旁的假面骑士诞骑前去拿欧兹驱动器。

    但就在这时。

    黎清柠突然将那条欧兹驱动器放在腰间，而后取出鹰虎蝗三枚核心硬币变身了。

    听着大拖把的音效，与三色的光芒覆盖身躯，假面骑士欧兹出现在眼前。

    “你在做什么？”莱德表情微微变化。

    “为什么要回收欧兹驱动器？欧兹驱动器应该属于维也纳骑士议会的吧。”黎清柠突然说。

    “错！”莱德突然沉声，严肃的纠正道：“欧兹驱动器既不属于骑士议会，也不属于寰宇重工，那是属于我们古代王一脉的！”

    “欧兹驱动器是当初古代王制造出来的，核心硬币也是，这本就应该属于我们，现在只是物归原主罢了！”

    黎清柠面无表情的问：“王？古代王？”

    “没错。”莱德并没有隐瞒，“在很久很久以前，我的先祖，古代的王集结整个王国的炼金术师们，制造出了核心硬币以及欧兹驱动器。”

    “我的先祖，正是最初的欧兹使用者。”

    “所以，我现在只是代先祖拿回欧兹驱动器！”

    此话一出。

    黎清柠的表情没什么变化。

    但维也纳寰宇重工的其他人员，除了莱德的心腹，都是神色微变。

    欧兹背后竟然还有如此故事，我们的董事竟还有如此身份。

    简直....太好了！

    西大陆的人推崇血统论，董事原来是曾经王族的后裔对他们来说是值得惊喜的事情。

    “但最初的王，他们的炼金术是怎么来的呢？”黎清柠又问。

    莱德轻哼一声：“据说是曾经有一道光散落人间，启发.....”

    “等等，你问这些干什么。”

    他表情微微变化，感觉哪里不太对。

    而就在这时，突然那边两个控制着安库的诞骑胸口迸射出火花，同时倒飞出去。

    嘭！

    嘭！

    他们重重砸在地上。

    突然的变故，引得众人一惊。

    “怎么回事！”莱德神色一凝，沉声低吼道。

    而下一秒，安库的旁边光影浮现，一道修长的身影显现而出。

    “粉红色的骑士....你是帝骑！”莱德立马认出身份。

    “这是品红！”余年严肃的纠正。

    不过话说，这世界上还好有同声翻译耳机这种东西。

    从刚才开始，黎清柠和莱德的对话就全都是英语。

    他愣是一句没听懂，所幸因为知晓西大陆是寰宇重工的总部，所以他之前就买了同声翻译机。

    可以听得懂他们在说什么。

    而黎清柠刚才所问的，全都是他发消息给对方，让她问的。

    本来只是好奇炼金术到底是什么。

    结果没想到貌似得知了一个消息。

    “曾经有道光散落人间，启发.....”

    光.....光之力吗？

    要说骑士世界观的光，那肯定是光之力了。

    所以这个世界观内，炼金术本质是当初白神将光散于人类诞生的？

    炼金术本质是光之力与人类的结合，形成的另类超能力吗.....

    正当余年思考的时候，突然面前的安库暴起，燃烧的火焰直接朝着他的面部轰出。

    但极光帷幕突然浮现，汹涌的火焰穿过了次元壁，连接点则是在安库的背后。

    下一秒刚才迸发而出的火焰轰在安库自己身上，鸟系贪欲者身体失去控制的倒向帝骑。

    被对方的大手一把掐住脖子。

    “你在做什么，安库！”

    蝗虫核心硬币的力量发动，黎清柠变身的欧兹纵身一跃过来，清冷的声音隐隐听出惊讶的情绪：

    “不对，你不是安库！”

    虽然外貌与那位喜欢吃冰棍的安库完全一模一样，但黎清柠从眼前的鸟系贪欲者身上感觉不到任何一丝熟悉的感觉。

    “这是鸟系贪欲者，新的安库。”

    这时，那边的莱德突然开口。

    “我们是想要找到安库，用他将你引过来的，可惜那只鸟系贪欲者前不久出现在雾都，后来又出现在巴黎，想要抓住他太难了。”

    “所以我们制造了一个新的鸟系贪欲者以及....其他的贪欲者！”

    音落间，突然一阵黄色的风暴，青色的闪电，急湍的流水以及磅礴的重力袭来。

    之前被恐龙联组击败的四个贪欲者再次出现。

    “原来如此，你们重新制作核心硬币了吗~”

    核心硬币是可以重新制作的，创骑的剧场版里面就出现过，财团x复刻核心硬币。

    而以寰宇重工的技术能复刻出来属于意料之外，情理之中。

    说话间，帝骑立马抬起手中的鸟系贪欲者。

    防御降临！

    这个新的鸟系贪欲者一看其他贪欲者的攻击袭来，顿时神色微变，顾不得其他，汹涌的火焰迸发而出。

    轰！！

    恐怖的力量顷刻间迸发。

    燃烧而起的火焰与四股贪欲者的力量碰撞在一起，风火雷水重力——五种元素之力爆发开来。

    宛如五色的风暴席卷整个室内滑雪场，那些人造的雪顿时飘散开来，形成了一场室内的雪景。


    松海，城外空旷之地。

    余煜青在蔡啸的陪同下，刚刚训练完成体能训练。

    他坐在便携式的椅子上，小口喝着水。

    汗水浸软了发丝，颗颗汗珠凝在额前、下颌，但此时他的眼神却显得很平静。

    整个人沉静如水。

    仿佛原本挤压的一切都宣泄了出去。

    轻轻吐出一口浊气，他拿出手机看着屏保上的一家人的合照，不知道在想些什么。

    这时，蔡啸握着平板，他面带疑惑的问道：

    “你刚才训练的时候，怎么显得那么拼命？仿佛要将什么呐喊出来般，有什么心事吗？”

    刚才余煜青跑完之后，突然对着旷野呐喊起来。

    似乎在宣泄着什么，挣脱着什么束缚般。

    闻言，余煜青放下手机摇摇头：“没什么。”

    见他不愿多说，蔡啸耸耸肩：“从训练师的角度，如果心底积压了负面的情绪，是推荐释放出去的哦~”

    “好了，第一阶段的体能训练完成感觉如何？”

    余煜青低着头：“可以，作为热身来说刚刚好。”

    蔡啸哑然：“这可不算热身，这可是一整天的体能训练。”

    “不，这就是热身。与你战斗之前的热身。”余煜青抬起头，如是说道。

    “哈？”蔡啸愣了一下，“你在说什么呢钢斗？”

    余煜青面色平静，毫无波澜的盯着他问：“蔡啸，你是....什么东西？”

    嗡~

    他说话间，天空中泛起一阵涟漪，钢斗昆虫仪从天而降落在他的肩膀上。

    蔡啸蹙眉，似乎有些不悦：“你在说什么呢？钢斗。”

    “我是你的训练师呀，用东西来称呼人可不太礼貌。”

    “没有训练师可以蛊惑人心的吧？”余煜青淡淡说道，他站起身如是说道。

    “蛊惑人心，你在说什么呢？”蔡啸神色不解。

    他还要说什么，但下一秒余煜青突然一拳砸过来。

    嘭！

    蔡啸抬起手掌，拦住余煜青的拳头，再看向他的眼神，像是一泓深潭般。

    “呵~”

    蔡啸的声音突然变得有些沙哑，瞳孔中闪烁着诡异光芒，像是溢满了鲜血般：

    “了不起，竟然依靠自己的意识挣脱了我的控制吗！”

    “果然是你....”

    余煜青深吸一口气，从与罗章见面之后，他就意识到自己一些不对的地方。

    最近的情绪变得容易波动。

    最近与蔡啸也走得太近，明明本能一直在告诉自己离他远一点。

    当然最重要的是.....他最近很少回家了。

    “所以，你到底是什么东西！为什么要靠近我？”

    “是你靠近我才对~”蔡啸沙哑的说着，“从我们第一次见面的时候，你的直觉就察觉到我的不对了。”

    “为此你主动找上了我。”

    “不然的话，我还得思考怎么接近你才行。”

    余煜青蹙眉：“为什么要接近我？”

    “你的进化速度太慢了，本来为你准备的海帕昆虫仪又被帝骑拿走了。”蔡啸说罢，一把甩开余煜青的拳头。

    而后他将平板收起来，取出创骑驱动器。

    下一秒在他的周身也出现一条飞行的深蓝之龙——克罗兹龙！

    “我本以为帝骑与你妹妹关系，会将海帕昆虫仪直接给你，没想到他竟然藏起来了。”

    “所以....我只能自己亲自出手，加速你的进化了！”

    “加速我的进化？”余煜青不理解，但他也没准备理解，干掉对方才是他现在唯一的想法！

    “变身！”

    钢斗昆虫仪插入驱动器，瞬间完成变身。

    见状蔡啸也取出龙满装瓶罐插入克罗兹龙：“变身！”

    【cross-z dragon！are you ready？wake up burning! get cross-z dragon! yeah！】

    （克罗兹龙！准备好了吗！燃烧觉醒，获取终结之力！）

    深蓝色的克罗兹模块显现而出，一前一后构成克罗兹装甲覆盖身躯。

    假面骑士克罗兹登场！

    “假面骑士克罗兹，使用创骑驱动器与终结之龙的力量变身的骑士，曾经是真理学会一位骑士的力量，可惜他已经死了，现在由我来使用。”

    “余煜青，记清楚了克罗兹这个名字，因为.....”蔡啸的声音变得冰冷，顺着一月的寒风吹入余煜青的耳中：

    “接下来我将用你的身体，使用克罗兹的力量，杀光你最在意的人！你的弟弟，你的妹妹，你那些家人们！”

    咔！

    “爆甲！升时化！”

    恢复往日状态的余煜青不会因为这种话就暴怒。

    他现在很冷静，格外的冷静。

    只有一个想法，干掉面前的家伙！

    就如往常那般！

    下一秒，钢斗假面形态下的装甲瞬间爆开，露出修长的身影，而后直接开启升时化加速。

    嘭！！

    下一秒，钢斗的沉重的一脚猛地砸在克罗兹的胸口。

    低沉的爆鸣声响彻而起。

 第188章 欧兹永恒鸟联组！欧兹战队硬币连者，堂堂连载。 

    维也纳室内滑雪场内的雪地被风暴的力量席卷而起，形成一片雪沙般漫在天空中。

    彻骨的寒意刚刚袭来，就被力量的碰撞所湮灭。

    五色的力量迸发下，轰然炸开一个巨大的深坑。

    鸟系贪欲者虽是最强的贪欲者，但同时面对其他四个贪欲者的袭击，依旧受到重创。

    而后剩下四个贪欲者同时发起攻击，袭来。

    余年随手推开面前当做防御降临的鸟系贪欲者，而后取出卡盒剑。

    身后黎清柠第一时间切换重力联组。

    甚至连眼神交换默契都没有，她就使用重力的控制，帮帝骑限制住速度最快的猫系贪欲者。

    余年随手一擦卡盒剑，迎着猫系贪欲者斩出。

    因为身体突然被控住的关系，动弹不得的猫系贪欲者只能眼睁睁看着卡盒剑划过身躯。

    而下一秒，青色的闪电迸发而出。

    是昆虫系贪欲者的能力。

    【攻击驾驭！斩击！】

    一步踏出的同时，卡片插入驱动器，随手一推后。

    卡盒剑上泛起一阵寒芒，帝骑没有丝毫迟疑直接回身以卡盒剑朝着青色的闪电斩出。

    轰！

    电光的力量顷刻炸开，雷鸣撕裂而起，尖锐的声音响彻，被强化后的卡盒剑一剑斩开。

    在场的贪欲者都是完全体，力量很强。

    贪欲者的形成很简单，只要你能制造出核心硬币，十枚核心硬币拿走其中一枚就能制造出贪欲者。

    最大的难度是怎么制造出核心硬币。

    但所谓最大的难度对寰宇重工来说也只是那样。

    而此时，水栖系的贪欲者发动急湍的流水冲击而来。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    卡盒剑瞬间翻转，为枪模式后无数的光弹倾泻而出，将水栖系与重力系贪欲者的身躯吞噬。

    轰！

    一阵火光炸开，而后帝骑再次翻转为卡盒剑模式，随手一擦，朝着那边的维也纳董事莱德而去。

    “帝骑本身竟然这么强.....”

    莱德的表情微微变化，因为欧兹的事情，他关注过苏城的情况。

    而要说苏城贪欲者们全灭的事情，那完全绕不开帝骑这个非常嚣张的骑士名字！

    当初初次看见对方，竟然可以变身其他骑士，有些惊讶。

    而后来见帝骑还能变身欧兹，关键是他的欧兹竟然是恐龙联组，那套代表着虚无与终结的联组。

    他就关注上了。

    但....打不过。

    所以不必理会。

    不如将欧兹驱动器回收，然而未曾想到的是帝骑和欧兹关系竟如此紧密.....

    本以为当初苏城只是联手对付贪欲者.....

    松海寰宇重工难道不知道他们家的人有鬼吗！

    都勾结帝骑了啊！

    莱德脸色难看，帝骑本身的战力有些超出意外。

    事实上目前大家都认为帝骑最强的是可以变身其他骑士，虽然不知道他哪来的其他骑士形态，诸如武神之刃这种完全没出现过的。

    但不约而同的是，都忽略了帝骑本身的战力。

    单看帝骑本身就可以压制四个完全体的贪欲者.......莱德就如坠冰窟，一股寒意自脊背而起，额头上冷汗直流。

    但来不及多想，帝骑已经提着卡盒剑冲过来了。

    “拦住他！”

    得到命令，手下的诞骑们虽然畏惧但也不得不上了。

    诞骑的能力是可以通过细胞硬币使用各种武装，像是冲在最前面的诞骑使用了钻头臂。

    锵！

    钻头臂瞬间与帝骑的卡盒剑碰撞在一起，刺眼的火花迸射。

    突然帝骑猛地用力，直接将钻头斩断。

    而后一脚猛地踢在诞骑的身上。

    特摄定律——当一个东西量产的时候，就说明他被削废了。

    量产的诞骑对于帝骑来说就是减速带，一剑一个。

    锵！锵！锵！

    金铁交击之声不断响起，诞骑一个跟着一个的倒飞出去，或是重重摔在地上，或是栽进雪地里，或是撞在墙壁上。

    “该死！”

    莱德的表情微微变化，他只得取出一条与诞骑相似的驱动器。

    诞骑驱动器x！

    这是升级版本，常规的诞骑只能使用细胞硬币，所以出力有限。

    而诞骑驱动器x是可以使用核心硬币的——虾·核心硬币、蟹·核心硬币与蝎·核心硬币！

    【ebi！kani！sasori！bi-bi-birth！bi-bi-birth！x！sokabi！】

    （虾！蟹！蝎！诞骑x！虾蟹蝎！）

    他使用这三枚核心硬币的力量召唤出粉红色的钳状武装——鳌蟹臂！

    【鳌蟹！核心爆裂！】

    斑斓的光芒顿时在鳌蟹臂内浮现而出，下一秒形成光炮般的攻击轰出。

    但帝骑只是微微偏头就躲开了攻击，顺势一剑斩出。

    刺啦！

    刺眼的火花迸射，莱德的身体踉跄后退。

    “该死！”

    他抬起鳌蟹臂再度攻击，连续三发光炮逼近帝骑。

    帝骑微微偏头，身体一侧轻易躲开所有攻击，而后卡盒剑随手一擦后斩出。

    锵！

    金铁交击之声顿时响起，那再次蓄力的鳌蟹臂被一剑抵住，强行调转方向对着天空。

    嘭！！

    直接将室内滑雪场穹顶炸开一个裂口，寒风顺着蔓延进来，原本天花板上被之前力量裹挟着飞上去的雪沙飘落下来。

    在室内形成宛如雪落般的景色。

    帝骑打断鳌蟹臂攻击的同时，转身抬起右腿，笔直的踢在面前诞骑x的胸口。

    嘭！！

    诞骑x的身体遭到重创，他身体失去控制倒飞出去，一头栽进那边的雪地中，些许人造的雪花沾染在身上。

    “咳！”

    莱德大口喘息着，而后看着那帝骑随手擦着卡盒剑还要袭来的身影连忙大喊：“贪欲者！”

    原本被轰飞出去的贪欲者们，此刻回过神来。

    这些贪欲者与之前的贪欲者有些区别，他们刚刚诞生，意识被寰宇重工影响着。

    相当于拥有着强大的力量的幼童，只会听从大人的命令。

    但随着他们意识到自己强大的力量似乎比所谓的大人更强，那局势就将逆转。

    可是在那之前，他们先被帝骑一剑一剑的砍碎了所有的欲望，依旧保持着听从命令的状态。

    贪欲者们站起身来，想要再次围攻帝骑。

    但就在这时，黎清柠取出昆虫系的三枚核心硬币。

    【kuwagata！kamakiri！batta！ga~tagatagatakiriba！gatakiriba！】

    （锹型！螳螂！飞蝗！锹螳蝗！）

    昆虫联组的能力是可以分身，而且数量很多，不是帝骑，夜骑那种只能分身个位数。

    一时间密密麻麻的全是昆虫联组的欧兹。

    但战力方面确实差点，面对四个完全体的贪欲者昆虫联组数量上的优势发挥不出来。

    只能用来拖延时间。

    “让你的分身用核心硬币呀，笨蛋硬币小姐！”帝骑这时回眸喊道。

    黎清柠愣了一下，分身还能用核心硬币吗？

    但因为是帝骑说的，她没有继续迟疑，直接取出核心硬币。

    当初在苏城的贪欲者们，被帝骑打倒后，所有的核心硬币都在她的手中。

    她现在有的是硬币可以切换形态。

    于是猫系核心，重力系核心硬币，水栖系核心硬币插入分身内，下一秒所有的分身齐声喊道：“变身！”

    除了没有鸟系贪欲者和恐龙系贪欲者的核心硬币，其他的黎清柠都有，现在全部用上。

    四色光环迸发而出，联组组合，非联组组合，反正硬币直接插上就用。

    然后超级战队欧兹连者堂堂登场。

    欧兹们面面相觑。

    这一刻黎清柠感觉打开了新世界。

    “昆虫系还能这样用？”莱德惊呆了。

    除了他们的先祖，从来没有欧兹这么富裕过，可以用两位数的核心硬币给分身变。

    而初代欧兹又因为自身战力太强，压根不需要昆虫系分身就能击溃所有敌人。

    所以他是第一次见到过昆虫系联组还可以这样玩。

    那岂不是欧兹单人就能成军吗？

    “欧兹.....”

    “果然想要将其拿回来的想法是正确的。”

    莱德微微叹气，似乎做出了某种决定。

    “诞骑x的力量果然还是太弱了。”

    哪怕力量相较于基础的诞骑是升级过后的，但与欧兹还是有差距的。

    没办法诞骑作为二骑待遇太差了。

    使用诞骑的莱德，某种意义上完全可以称为最弱董事。

    但....他能成为董事可不是依靠诞骑x！

    这一刻，莱德突然取出一条全新的欧兹驱动器。

    黎清柠现在所用的欧兹驱动器，实际上是大灾变期间，寰宇重工挖出来的。

    最初的欧兹，古代王因为欲望的暴走，直接吸收了所有的核心硬币，导致自身失控。

    后来寰宇重工通过世界记忆，挖出来了欧兹。

    那时候寰宇重工得到的不只是欧兹驱动器，还有古代王的被欲望吞噬后残存的意识。

    为了保存下来这些意识，寰宇重工后来仿造了另外一条欧兹驱动器，将古代王的意识输入其中。

    然后交给了莱德，这位王的后裔。

    但使用这条驱动器是有代价的，容易得到古代王的记忆，人格记忆被他覆盖。

    说得很好听，但莱德知道另外一个来自东大陆的更合适形容——夺舍！

    虽然是自家先祖，但莱德不愿意使用这股力量。

    可是他是因为这个才能担任董事，不用这个的话，他就只有诞骑x，而诞骑x的战力太一般了。

    实际上完全没资格担任董事的位置。

    所以莱德实则被逼无奈，才一直想要拿回黎清柠手上的欧兹驱动器。

    只要得到那个，加上寰宇重工制作的各种硬币硬币，他的战力就能担得起董事的位置了。

    但没想到，局势会发展成这样。

    那个周叶语给的计划怎么没告诉我，帝骑和欧兹这么熟悉呢！

    没招了，被先祖夺舍起码还有机会获得一部分身体控制权，而要是被帝骑打死那就直接变成卡片了。

    怎么选，是个人都知道。

    所以此刻他直接摘掉诞骑驱动器，解除变身。

    然后将新的驱动器放在腰间，而后扫描仪扫过，他大喊一声：“始祖光来！”

    【taka！tora！batta！ta·to·ba、tatoba、ta·to·ba！】

    （鹰！虎！飞蝗！鹰虎蝗！）

    上面早已放入的三枚核心硬币，鹰虎蝗力量发动，三色的光环浮现而出，笼罩莱德的身体。

    当那肩上的披风微微垂落，假面骑士欧兹古代王版登场！

    与常规的欧兹有些区别，他有金色的披风，虽然看起来有些廉价，除此之外面部有些破碎的裂痕，代表着从终结中归来。

    “竟然还有这个.....”

    余年微微眯着眼，而后取出卡片：“对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！ooo tajadol combo eternity！】（形态驾驭！欧兹永恒鸟联组！）

    【taka！kujaku！condor！ta~ja~dol~！eternity！】（鹰！孔雀！秃鹫！鹰雀鹫联组永恒！）

    炙热的火焰顷刻间宛如展开的火翼，燃烧而起！

    一阵焰浪瞬间融化雪场，穹顶原本落下的雪花先是化作了水滴，然后直接蒸发成了气体。

    “这是什么！”

    从欧兹古代王的身体内，传来了莱德的声音。

    正如之前所预料的那样，一旦使用有先祖意识的欧兹驱动器，身体就会被先祖控制。

    但幸运的是，他的意识还保存了下来，没有直接被彻底抹去。

    可是看着面前这汹涌的火焰，他突然有一种不安的感觉，还不如被抹去算了。

    不过此时，因为共用一具身体的关系，他能感觉到古代王意识的想法。

    “这是什么？欧兹吗？”

    老古董不认识帝骑是这样的。

    莱德将自己对于帝骑了解的记忆共享出来。

    古代王明白了。

    “帝骑.....”

    “可以变身欧兹的力量啊。”

    “有趣。”他以王的位格，高高在上的做出如此评价。

    然后他抬起手，便要形成金色的光矢攻击。

    但在光矢凝聚成型之前。

    嘭！！

    那一抹燃烧的火焰突然直接怼脸而来。

    好快！

    古代王原本要释放光矢的动作立马改变，变为抵挡的手臂，但慌忙间做出的抵挡完全没有作用。

    永恒鸟的一拳直接连着他格挡的手臂一起轰在脸上，将他整个身躯直接轰飞出去。

    嘭！！

    古代王欧兹的身躯顿时失去控制，宛如炮弹般倒飞出去，重重轰在室内滑雪场的墙壁上。

    墙壁顿时不堪重负，崩碎出一阵裂痕。

    “嘶！”剧烈的刺痛顺着传入莱德的意识，他不禁倒吸一口凉气。

    “这是鸟系联组吗？怎么不像....”

    他看着面前的永恒联组，忍不住低吼。

    欧兹不就那么几个形态吗！

    从先祖开始的欧兹，就是大拖把加各种联组。

    那个恐龙联组就不说了，虽然不理解怎么会有人能用代表虚无的欲望。

    但是这个鸟系联组是变异了吗！

    怎么是这个样子！

    这还是鸟系联组吗！

    “这就是鸟系联组。”古代王的意识传来了来自老资历的确认。

    虽然有些变化，但本质是鸟系联组毋庸置疑。

    “恐龙联组，变异的鸟系联组，那条驱动器真是有趣。”古代王觉得，帝骑比他的欧兹有趣。

    他对那条粉红色的驱动器产生兴趣了。

    作为古代的王，他信奉想要就去征服，就去得到。

    欲望是他成为王者不可或缺的，无论是核心硬币，还是欧兹的诞生，说到底都是因为欲望。

    人类文明的发展，从古老的时代，青铜器，铁器发展到如今现代的文明，都是因为欲望。

    想要变得更轻松，想要生活更好的欲望。

    欲望就是一切！

    现在，他想要那条帝骑驱动器。

    因为共享身体的关系，莱德立马感觉到了先祖的想法。

    他连忙开口劝阻：“先祖，帝骑的实力很强，我们或许从长计议，暂且撤退。”

    他冒着失去意识的风险召唤先祖，不是为了再挨一顿打，变成帝骑卡片的。

    是想要借助先祖的力量撤退的。

    而且这欧兹永恒鸟一看就不太对，帝骑敢用这个而不是恐龙联组，肯定是有自信的！

    “胆怯，畏惧，丝毫没有进取心与对欲望的渴求，我的后裔已经变成这样了吗？”古代王冷哼一声。

    “莱德，你切记。欲望就是一切，而为王者当做到....”

    他的声音显得沙哑，却又充满了渴求般说道：

    “王来背负欲望，王来接纳欲望，王来掌控欲望！”

    平静的声音宛如惊雷般在莱德耳边炸响。

    下一秒只见古代王抬起手臂，随手挥出一个光球，迸发而出。

    嘭！

    汹涌的火焰燃烧，永恒鸟右拳紧握，沉重一拳直接击碎光球，而后威势丝毫不减的一拳朝着古代王袭来。

    古代王侧身躲闪，原本已经浮现出网状裂痕的墙壁顷刻被永恒鸟一拳击碎开来。

    嘭！！

    裂痕碎开相继爆开，四处飞溅。

    真是惊人的力量....古代王迅速取出圣徽斩剑作为武器。

    圣徽斩剑是黎清柠的父亲，前任松海寰宇重工研发部门首席为欧兹制造的武器。

    因此寰宇重工有其资料，古代王的欧兹也可以使用这把武器。

    “喝！”

    王怒喝一声，挥出圣徽斩剑，周身浮现金色的光刺顺着一起轰出。

    汹涌的火焰迸发，永恒鸟回身一拳砸出。

    嘭！

    金铁交击之声顷刻响彻，圣徽斩剑发出剧烈的震颤，七彩般的光芒顺着永恒鸟的拳头溢出。

    羁绊的力量在唯心的世界观就是独一档的那种，永恒鸟诞生于映司与安库跨越十年生死的羁绊。

    璀璨的光辉瞬间让古代王召唤出的光刺变得黯然失色。

    “咔嚓！”

    那清脆的裂响突然出现，只见圣徽斩剑上这一刻竟然出现了裂痕，在以肉眼可见的速度不断蔓延。

    直至瞬间崩碎开来。

    嘭！

    惊人的力量冲击宣泄而出。

    古代王欧兹的身躯不断后退，脚底和地面不断摩擦，拖出一条刺眼的裂痕。

    而后他还没反应过来，永恒鸟那火红的身躯，泛起彩色光芒的拳头已经直接轰在了脸上。

    嘭！！

    剧烈的刺痛，猛地冲击着遭受无妄之灾的莱德意识。

    先祖，你是王来挨揍的吧？！

 第189章 克罗兹熔岩龙：无法超越自己，你就死在这里吧，余煜青！ 

    嘭！！

    灼热的火焰伴着七彩的光芒，汹涌喷发而出。

    重拳砸在古代王欧兹的脸上，沉重的爆鸣声瞬间响起。

    古代王欧兹的身躯失去控制般，朝着那边黎清柠与贪欲者的战场爆射而去。

    被复刻出来的贪欲者，还在被欧兹连者正义的群殴。

    其中一道欧兹重力联组分身施展重力场强控，限制住贪欲者们。

    水栖系的贪欲者可以元素化，身体化作水一样，躲开了重力的控制，而后直接从背后袭来。

    但在水栖系贪欲者的背后，猫系联组的分身头部突然像是太阳般绽放出闪耀的光辉！

    瞬间将整个室内滑雪场都直接点亮开来。

    猫系联组散发的闪光还伴随着高热，将雪地融化蒸发开来。

    周围的温度瞬息间不断上升。

    而水栖系元素化成为流水的身体也遭遇天敌，无法维持，变回原本的模样，全身迸射刺眼的火花倒飞出去。

    刺啦！！

    青色的闪电迸发，昆虫系的贪欲者想要摧毁重力系造成的控制。

    但水栖联组的分身同样可以释放电鳗的闪电，顷刻形成白色的闪电与青色雷电碰撞在一起。

    轰！

    震耳欲聋的惊雷声这一刻直接炸响开来，雷电嘶鸣响彻。

    惊人的力量四溢而出，在周身形成时而隐现电流的雷场。

    而下一秒，水栖联组的力量直接毫无保留的迸发，电鳗的力量直接覆盖四个贪欲者。

    猫系贪欲者全程没有任何操作的机会，属于被重力强控到死。

    重力场的力量基本都压在他身上。

    因为之前有过战斗，对于贪欲者的能力，黎清柠很了解。

    猫系贪欲者因为速度的关系，威胁很大，不能给他机会。

    虽然没有鸟系联组和恐龙联组，导致输出差点意思，却依旧做到了压制四个贪欲者的战力。

    四个贪欲者遭到重创，被限制在雪场。

    然而经过力量的摧残，滑雪场内都见不到人造的雪，只有一些水滴散落，其他的都已蒸发。

    趁着这个机会。

    欧兹的所有分身同时抬起欧兹扫描仪。

    【scanning charge】（扫描充能！）

    昆虫联组，猫系联组，水栖联组，重力联组，以及鹰虎蝗联组的力量同时发动。

    猫系联组超高速加入战场，身躯像是黄色的风暴，锋利的爪子给在场四个贪欲者一人一下。

    一阵火花迸射，伴随着细胞硬币飞溅出来。

    紧跟着重力联组高高跃起，落下的瞬间恐怖的力量直接将四个贪欲者压得动弹不得。

    趁着这个机会，昆虫联组与水栖联组，鹰虎蝗联组同时发动骑士踢。

    嘭！！

    四个完全体的贪欲者被击败，无数银白色的细胞硬币漫如雨下，其中还混杂着他们的核心硬币硬币。

    不过就在这时，那些核心硬币突然受到无形的力量牵引。

    只见古代王欧兹抬起手掌，大手挥出，原本那些核心硬币顿时失去控制。

    吸取了曾经的教训，吞噬所有核心硬币就暴走失控，这一次古代王欧兹只每个吸收了部分。

    当然也有一部分被黎清柠拿到的关系。

    总之，当那些核心硬币疯狂地涌入古代王欧兹的身体内时。

    恐怖的力量顿时迸发，他的周身出现四色的光芒，猫系，昆虫系，水栖系，重力系的力量附着在欧兹的身躯表面。

    姿态瞬间发生变化。

    右手出现代表着猫系贪欲者的黄色爪子，左手则是昆虫系贪欲者的螳螂般的镰刀。

    左右腿则是重力与水栖系的力量，双肩随即浮现出巨大“角”般。

    欧兹贪欲者吸收态！

    吸收了四个贪欲者的力量变成的最强形态。

    “过往没有实现的夙愿，没想到重生以后完成了。”

    “这就是吸收贪欲者后的力量吗？”

    古代王有些陶醉，沉浸在这股惊人的力量之下。

    不过经历过曾经的失败，他还是能感觉到身体的不稳定。

    那些核心硬币的力量随时都要失控般。

    “看样子是需要恐龙硬币代表虚无的力量来维系平衡，不然随时都会失控......”

    “看样子核心硬币也只是如此了，果然帝骑驱动器的力量更有趣。”

    “帝骑....骑士的皇帝，而我是古代统治这片土地的王，真是符合我的力量！”

    说罢，古代王取出新的武器，一把十字架般的铁剑，散发出一抹深红色的力量。

    让整个长剑显得危险。

    下一秒古代王要挥出力量的时候，突然感觉身体僵住一般，仿佛有什么力量在拉着朝外走。

    “你在干什么，莱德！”古代王立马意识到是自己这个没用的后裔所做的。

    “先祖，这可不是你以前的时代，我们得撤退了！”莱德沉声大喊，他的意识幸运保存下来。

    不是为了看着这个老古董的先祖上去挨揍，带着自己送死的！

    所以他在疯狂操纵身体，试图掉头就跑。

    “愚蠢！你以为能逃得掉吗！我的后裔怎么会变成你这样的蠢货！”古代王大怒。

    他只得赶紧将对方的意识压下去，重新完全掌控身体。

    但前方的永恒鸟已经掠身袭来，燃烧的火焰迸发而出，彩色般的光芒顺着拳头迸发。

    古代王欧兹只得慌忙抬起武器先行抵挡。

    嘭！！

    当彩色的光芒迸发，永恒鸟那恐怖的力量顺着武器蔓延到他的手臂，武器直接脱手飞了出去。

    而后古代王欧兹的身体顺着惯性不断后退，一阵后仰。

    不过总归是短暂将莱德的意识彻底压下去，掌控了身体，然后他慌忙抬起拳头要反击。

    古代王的意识其实还蛮理智的。

    逃不掉的，这个形态应该是鸟系联组的变种。

    鸟系联组的速度可不慢。

    既然逃不掉，那唯一的选择就只有试试吸收了贪欲者们力量后的自己能够击败单一的鸟系联组！

    毕竟说到底，变异的鸟系联组，还是鸟系联组！

    只有三枚核心硬币。

    而他身体内现在至少有接近十八枚核心硬币的力量啊！

    优势在我，未尝不可敌。

    所以古代王猛地抬起拳头，猫系贪欲者的力量仿佛化作一身黄色的风暴加持。

    “喝！”怒喝一声的重拳裹挟着风暴，正要砸出。

    突然面前好像出现了一道虚影般。

    嘭！

    古代王的动作突然被打断，踉跄后退。

    “刚才那是什么？”

    自认见多识广的古代王，这一刻懵了。

    欧兹....召唤出了一个思念体？

    这还是欧兹吗？

    但这就是永恒鸟特殊的地方。

    永恒鸟联组代表的是羁绊的力量，超越十年的羁绊赋予他可以召唤出思念体帮助攻击的能力。

    下一秒，永恒鸟猛地右腿笔直的踢出，宛如锐枪般轰在古代王的胸口。

    紧跟着，思念体的力量补上一拳。

    将古代王的身躯直接击退出去。

    【eternity charge！】（永恒联组充能！）

    永恒鸟使用扫描仪划过手臂上鹰雀永恒回旋盘，下一秒浮现宛如孔雀开屏般的瑰丽光芒与火焰的力量不断收束、凝聚。

    下一秒扩张为十字状的火焰，迸发而出。

    恐怖的一击狠狠轰在古代王欧兹的身躯上，灼热的火焰冲击下，古代王发出痛苦的声音。

    狰狞的身躯宛如断线的风筝，重重倒飞出去，倒在之前四个贪欲者被击败时，那满地的细胞硬币上。

    “呃！”

    “鸟系联组的力量，竟然可以变得这么强吗....既然如此....”

    古代王的字典里没有放弃，哪怕完全陷入劣势，甚至被欧兹搞出思念体的离谱操作给震惊到了也依旧在思考翻盘的机会。

    这一刻，他的目光直接落在那边鸟系贪欲者的方向。

    但实则鸟系贪欲者已经没了。

    这位被寰宇重工制造出来的鸟系贪欲者，之前被四个贪欲者的力量重创。

    之前众人还没发现，现在回头一看已经变成满地的细胞硬币以及几个核心硬币了。

    古代王伸出手，想要吸收鸟系贪欲者的核心硬币。

    用鸟系贪欲者的力量对付鸟系联组！

    但就在这时！

    【扫描充能！】

    黎清柠已经重新变回鹰虎蝗的姿态，突然使用骑士踢，三色的光芒浮现而出。

    嘭！！

    一脚骑士踢直接从背后袭来，狠狠轰在古代王的身上。

    将他踢飞出去。

    这一刻古代王才意识到，这里有三个欧兹！

    除了他的欧兹贪欲者吸收态，帝骑的欧兹永恒鸟，还有一个真正的欧兹。

    而且不是没有存在感，她刚刚干掉了四个贪欲者。

    【final attack ride！o-o-o-ooo！】（最终攻击驾驭！欧-欧-欧-欧兹！）

    【scanning charge！】（扫描充能！）

    三道火焰状的圆环突然浮现在古代王欧兹的眼前，永恒鸟的背后展开双翼，汹涌的火焰无法遏制的冲天而起。

    唳！

    永恒鸟的唳鸣骤然响彻天地，烈焰仿佛锋锐爪芒，骑士踢凌空抓袭。

    古代王欧兹这一刻连躲都没法躲，只能眼睁睁看着骑士踢轰然而至。

    莱德意识好不容易抢回一点身体控制权，就看见这绝望的一幕。

    汹涌的火焰，溢满双眸。

    嘭！！

    锋芒毕露的利爪，撕裂身躯。

    古代王欧兹的身躯，顷刻间爆炸开来。

    虽然是吸收了贪欲者，但勉强还算得上骑士，所以爆炸后变成了一张卡片，没有核心硬币与细胞硬币的散落。

    不过大部分核心硬币，黎清柠本来就有。

    欧兹驱动器只能插三个，多了也没用。

    至于之前缺少的鸟系核心硬币，现在刚好，那边鸟系贪欲者的核心硬币她可以使用了。

    除此之外。

    “你们寰宇重工应该有发现恐龙核心硬币吧？”

    这时，帝骑拉开驱动器，弹出那张欧兹永恒鸟的驾驭卡片，身躯光影闪烁，重新变回品红骑士的姿态。

    他扭头看向那边的工作人员。

    无论是之前苏城的贪欲者们，还是维也纳的董事莱德以及古代王都认识恐龙硬币。

    那说明这个世界也有。

    果不其然，亲眼看见董事被击败的工作人员们，现在额头上满是冷汗。

    “有....有的。”

    帝骑颔首：“带我去。”

    他可不想以后再冒出来一个恐龙贪欲者。

    虽然恐龙核心硬币要求很高，要求使用者是曾经有过庞大的欲望但现在已经清空。

    或者有毁灭一切，将一切归于虚无的欲望。

    想要找到这样的使用者很难，虽然大家都说世界毁灭算了，可真要毁灭总会留恋。

    嘴上说的与内心真正的想法，很难一致的。

    可世界这么大，这样的人肯定会存在的。

    所以无论是为了硬币小姐使用，还是防止恐龙贪欲者的出现，先将恐龙硬币收起来准没错。


    松海。

    旷野之上。

    嘭！！

    沉重的爆鸣声响彻而起，假面骑士克罗兹的身躯倒飞出去。

    但身躯尚未落地，处于升时化状态下的钢斗就连续地攻击。

    嘭！嘭！嘭！

    闷响声不断，猛烈的攻击轰在克罗兹的身上，完全将其当做沙包来打。

    【1.2.3！ride kick！】（骑士踢！）

    余煜青的攻击向来干净利落，因为使用的主要是钢斗关系。

    升时化的机制对于大部分骑士来说都是绝对的优势。

    通常他战斗都是一口气击溃对方，然后以骑士踢结束战斗。

    偶尔直接上骑士踢也不是不行，反正没有超高速的对手根本躲不开。

    但现在，余煜青单纯想揍蔡啸。

    而时机成熟，便是以骑士踢的力量发动最后的一击。

    光速粒子的力量化作闪电状，顺着驱动器浮现在头顶的双角上，而后收束在腿部。

    下一秒高高跃起的骑士踢轰出。

    嘭！！

    惊人的电光直接炸响，磅礴的力量迸发，沉重的一击正中克罗兹的身体。

    假面骑士克罗兹深蓝色的身躯如同出膛炮弹，猛地倒飞而出，重重砸在后方巨石之上。顽石应声轰然崩裂，碎作漫天石屑。

    【升时化结束！】

    余煜青退出升时化。

    然后他看着面前，抗下他所有攻击，甚至包括骑士踢的克罗兹，深吸一口气：“你....到底是什么东西？”

    此刻，分明吃了所有伤害的克罗兹。

    只是半跪在地上，看起来并未太大的伤势，只是拍了拍身体上沾染的灰尘，而后慢悠悠起身。

    “真是惊人的力量啊~”

    “升时化果然是不错的能力，可惜我们本来为你准备的是超越升时化，如果有那个，你的进化就可以更快。”

    “可惜，危险等级4.8，还不够！”

    “你还是太弱了！”

    血族皮糙肉厚，因为有危险等级的加持，他们防御力非常强，远超正常情况。

    “至于你要问我是什么东西吗？”

    “我与你....是同样的存在，不过是完全觉醒后的你！”

    余煜青蹙眉，盯着他一言不发。

    蔡啸只是自顾自的说着：“你难道就不觉得熟悉吗？我的防御力，与你很相似不是吗？”

    “你以为自己那么强大的防御力是怎么来的？虽然钢斗的确防御力很强就是，明明是战神但却有着我们都惊讶的防御....”

    说罢，他摘下驱动器上的克罗兹龙，而后取出一个火红色的拳套状装置。

    熔岩拳套。

    “天才物理学家为克罗兹开发的最终形态，就用这个来帮你完成最后一步吧！”

    【升时化！】

    余煜青直接开启升时化，不准备给对方使用新力量的机会。

    但就在这时。

    一抹血红色的力量迸发，直接阻拦了他。

    防御力惊人的钢斗竟然被直接轰飞出去，脚步踉跄的退出升时化状态。

    而此刻，余煜青再也无法阻止蔡啸的变身。

    【cross-z magma！are you ready？极热筋肉！cross-z magma！achachachachachacha acha！】

    （克罗兹熔岩！准备好了吗！克罗兹熔岩龙！滚烫！）

    他的背后出现拳套般的装置，从其中倾泻出一阵炙热的岩浆，覆盖身躯。

    滚烫的岩浆发出阵阵嘶鸣的声音。

    假面骑士克罗兹熔岩龙形态登场！

    【ready go！volcanic attack！acha！】（准备上！熔岩攻击！滚烫！）

    “无法跨越的话，你就死在这里吧，余煜青！”

    “只可惜到时候你就看不见，我怎么用你的身体怎么杀光你的家人了！”

    恐怖的熔岩瞬间覆盖，一条条熔岩之龙的力量释放，朝着余煜青的方向而去！

    覆盖式的攻击，就是针对钢斗的升时化。

    而紧跟着，克罗兹熔岩龙一跃而起，骑士踢从天空上轰出。

    【1.2.3！骑士踢！】

    余煜青眼神平静，只是再次摁下昆虫仪。

    下一秒光速粒子的力量形成闪电状态，爆发而出。

    轰！！


    轰隆隆！

    巨响震彻天地！浓黑乌云骤然覆满松海上空，倾盆大雨应声落下。

    “怎么突然下雨了呀！”

    余筱筱刚进蓝钢咖啡店，就看见了外面突然下起的暴雨。

    密集的雨水如线般，从天际滑落而下。

    还好她进来了咖啡店，不然要被淋成落汤鸡了。

    “那个，店员，我妈妈说她将给我的礼物寄存在这里了！”

    没错，余筱筱来这里就是因为妈妈周叶语突然发来消息。

    说之前给她准备的礼物寄到咖啡店了，让她过去拿就行。

    据说是给她加强的力量。

    所以余筱筱收到消息就火急火燎的过来。

    最近看着闫姐姐一直在追求变强，她虽然没什么表现，可实际上变强的心丝毫不逊。

    毕竟自家的情况可远比闫姐姐那情况复杂多了。

    除此之外，还有最近学姐那边似乎受到困扰。

    等自己拿到强化装备还可以去帮学姐。

    所以她澄澈的眼睛眨了眨，看向店内。

    店内，除了经常见的店员宋文枫，还有第一次见到的另外一个服务员——姜阳。

    以及顺路过来喝杯咖啡就返回西大陆的谢妮娅。

 第190章 周叶语：没有负荷我才不给你用呢，亲爱的女儿~ 

    姜阳和谢妮娅刚刚抵达松海没多久。

    然后虽然对姜阳奇怪属性表示畏惧，但谢妮娅还是蛮关心这位“下属”，想了想就前来对方的咖啡店看看。

    刚好四号也在咖啡店内。

    因为之前谢妮娅刚刚抵达东大陆，被战车牙血鬼还有禁忌掺杂体追杀的时候，曾经呼叫过四号他们的支援。

    当时她解除了变身，露出了脸。

    所以刚来到咖啡店，宋文枫就认出了她。

    “六....”

    “叫我谢妮娅吧。”她打断对方。

    闻听此言，宋文枫这才想起来他们黎明会现在属于非法组织，与寰宇重工敌对的状态。

    “要喝点什么吗？”

    “随便吧，我待会就走。”谢妮娅想了想说，她不怎么喝咖啡，因为口味偏甜。

    所以又补充了一句：“多加点糖。”

    “其实有牛奶的。”姜阳补充。

    “那牛奶吧。”谢妮娅果断改口。

    “ok！”

    宋文枫点点头，然后就拉着小弟姜阳：“愣着干嘛，过来干活了。”

    “这几天都快累死我了，之前来的咖啡师觉得待遇差都跑路了，我一个人都客串所有岗位了。”

    “哦....”姜阳应了一声，跟着进去。

    谢妮娅看着这两人，心说四号这没问题吗？

    什么叫他觉得自己命硬，最近都没遇上什么倒霉事，所以决定一天是老大，一辈子都是老大。

    另外，在奉天还有个圣刃也要收姜阳当小弟。

    这群男生都是神经吗？

    这种事情还要试试.....

    她表示不理解，且大为震撼。

    片刻后，在那边忙活半天的宋文枫端着一杯热牛奶、几块甜点过来。

    “请慢用。”

    “店里就你一个人吗？”谢妮娅瞥了一眼，“店长呢？”

    她记得以前，那个帝骑袭击过蓝钢咖啡店的店长。

    但是被四号挡下来了，虽然代价是他那次黎明会全程趴在桌子上，当时他们还讨论了这种突然归来，消失多年的神秘店长。

    闻言，宋文枫摇摇头：“店长还在崖城度假呢。”

    “嗯.....”谢妮娅有些失望，她还蛮好奇的来着。

    这时。

    轰隆隆！

    突然响起雷声，本就阴沉的天空不知何时乌云密布，电光若隐若现，而后直接下起了倾盆大雨。

    而在大雨落下前，一个妙龄少女闯入视线中。

    很漂亮....这是谢妮娅的第一反应。

    澄澈的眼睛更是格外引人注目，少女抬起头刚好与她对视了一眼，然后轻轻笑着点头打招呼。

    谢妮娅颔首回礼。

    旋即才听少女说：“那个，宋先生，我来取妈妈寄存在店里的东西了。”

    “哦，对了。”宋文枫点点头，然后就朝着后面喊道，“姜阳，把上午签收的快递拿出来，店长寄来的那份。”

    “我找找。”

    失去了林队，仓库有些乱。

    宋文枫也不像是会好好整理东西的人。

    姜阳正在翻找的时候，谢妮娅起身，向宋文枫借了一把伞。

    因为还要赶飞机的关系，她就先离开了。

    然后与余筱筱擦肩而过。

    余筱筱看着面前白毛红瞳的漂亮女生。

    “是西大陆的吗？”

    “好有气质呀，而且还是白毛对二哥特攻呀，二哥总说最喜欢这种来着......”

    不过自家二哥的xp，只要漂亮的他都喜欢就是。

    她找了个靠墙的位置坐下，等了一会姜阳总算从一堆物品中翻出来一个盒子。

    “应该是这个。”

    “谢谢。”余筱筱接过，看了看店内，只有宋文枫和姜阳两个工作人员，没有其他人。

    决定先看看到底礼物是什么，所以她打开盒子，顿时惊讶失声：“这是！”

    此时，摆在面前的东西不正是之前心心念念的突击握把吗？

    嗡嗡！

    突然手机响了，是视频通话，竟然是来自母亲周叶语。

    她在海边，时不时可以听见一些海浪拍打在沙滩上的声音，海风吹过树叶发出的簌簌声。

    周叶语带着太阳眼镜，她努着嘴瞧了眼余筱筱身后的背景：“这是店里吧，筱筱你拿到妈妈寄给你的东西了吗？”

    “拿到了！”余筱筱将手中的突击握把拿出来，展示给母亲看。

    周叶语露出温柔的笑容，柔声说：

    “那就好，我是特意来通知你的，这个突击握把和之前的闪耀飞蝗一样，会对身体造成一定的负荷，你使用的时候一定要注意。”

    “又是负荷.....”余筱筱歪着头，“妈....为什么我的零一好像都带负荷？”

    基础的零一专门搭载了超高速，但容易造成负荷。

    闪耀飞蝗也是，通过激发使用者潜能战斗，容易造成负荷。

    现在这个突击握把，还是造成负荷.....

    她这辈子就跟负荷过不去了吗？

    “零一难道没有不负荷的强化吗？”余筱筱发出灵魂提问。

    周叶语没说话，只是撑着太阳伞轻轻笑着。

    筱筱，没负荷的东西我会给你用吗？

    没负荷我也会给你加上负荷的啊。

    不然要怎么加速你的进化，你比你大哥的成长速度还要慢~

    见妈妈不说话，余筱筱抿了抿嘴，倒也不好说什么。

    毕竟好歹是久违的强化装备。

    “对了，妈，这个....是寰宇重工自己研发的吗？”

    “帝骑在南疆展示过这个力量，公司对其进行分析研究，然后在零一闪耀飞蝗的基础上开发的。具体的原理是否一样不清楚，但功能应该差不多。”周叶语解释道。

    “那金属簇飞蝗？”余筱筱还在心心念念那个力量。

    目前帝骑展示过的最强形态力量，很难不渴望。

    “公司尽力，妈妈也在想办法想让你变得更强呢。”周叶语无奈的说道。

    余筱筱点点头，握着突击握把：“谢....谢谢妈妈，礼物我很喜欢。”

    从小到大，她收到的来自母亲的第一件礼物。

    脸上不由自主浮现的笑容，已经说明了情绪。

    “你喜欢就好。”温柔的母亲，如是说道，“听你那边的声音，外面在打雷下雨吗？”

    “嗯。”

    “那在店里待一会吧，等雨停了再走。”

    余筱筱有些迟疑，她有些在意学姐的事情。

    刚才等姜阳找东西的时候，给学姐黎清柠发了条消息，对方现在都没回。

    好像在忙，想过去公司看看欧兹驱动器扯皮的事情情况如何了。

    “我可能有点事情.....”

    “那找小宋拿把雨伞，店里应该还有一次性雨衣。”

    “好。”

    最后余筱筱挑了把白色的雨伞，离开了咖啡店内。

    路上她正想着发消息给黎清柠。

    结果刚离开咖啡店没几步，遥遥看见了一道身影。

    “大哥？”

    暴雨之中，余煜青静静伫立。

    骑士议会的制服被雨水彻底浸透，发丝濡湿耷拉在额前，脸上交错着几道深浅不一的伤痕。

    “大哥？你怎么受伤了。”

    余筱筱一惊，连忙拿着雨伞跑过去。

    但刚跑没两步，她突然脚步顿住，脸上的紧张变成了疑惑：“大哥？”

    不知为何，她从眼前人的身上只感觉到了陌生和别扭的感觉。

    最重要的是，她看见了一向面瘫的大哥脸上竟然勾起了一抹诡异的弧度，歪嘴冷笑着。

    “筱筱，怎么了？为什么不过来？”

    “.....”余筱筱突然取出零一驱动器，俏脸上满是严肃，“你不是我大哥，你是谁！”

    “你在说什么呢？我不是你大哥，还能是谁？”余煜青歪着头，疑惑的问道。

    “异虫的拟态？机械生命变异体的能力？还是说其他怪人自身的拟态能力？”余筱筱脑海中快速略过有拟态能力的怪人。

    但她的声音突然戛然而止。

    嗡~

    天空中突然泛起一阵涟漪，下一秒钢斗昆虫仪从天而降，落在“余煜青”的肩膀上。

    紧跟着他又拿出手机，拨通了余筱筱的电话。

    【its just a light】（不过一束微光）

    【a quiet kind of glow】（一抹温柔的光晕）

    【keeping it breezy】（保持轻松自在）

    【.....】

    少女白皙手掌紧紧握住的手机发出动听的音乐，但突然被穹顶炸响的雷鸣声所遮掩。

    轰隆隆！

    一抹白色的电弧在雨中掠过，将暴雨中有些看不清的余煜青面庞照亮开来。

    他轻轻的笑着，嘴角的弧度上扬：“现在呢？”

    “......”

    余筱筱瞳孔如地震般，身体下意识颤抖了一下。

    无论是样貌、还是钢斗昆虫仪的认可、甚至是拨通自己的号码，显示来电正是大哥的！

    一切的一切，无不在昭示着眼前的人正是大哥余煜青。

    可是余筱筱的灵魂就是否定了这一切。

    这不可能是大哥。

    “你到底是谁！”她在大雨中无助的喊着。

    “呵~”余煜青无奈笑了，他突然抬起手将贴着额头，被打湿的碎发捋上去，变成大背头。

    “虽然战绩的确难看，一度让我怀疑你到底是不是劣质品，但直觉还蛮准的嘛~”

    “或许你也是个不错的作品，可惜你成长的太慢了。”

    “如今用来作为刺激余煜青的进化也算是不错的选择。”

    说话间，他取出一条创骑驱动器，以及熔岩拳套。

    “变身！”

    【cross-z magma！are you ready？极热筋肉！cross-z magma！achachachachachacha acha！】

    （克罗兹熔岩！准备好了吗！克罗兹熔岩龙！滚烫！）

    炙热的岩浆喷涌而出，落在身躯表面的暴雨直接顷刻被蒸发成气体，嗤嗤的声音充斥而起。

    在余煜青的周身，这一刻构成了隔离雨水的熔岩隔离带。

    而当熔岩散去，假面骑士克罗兹熔岩龙出现在余筱筱的面前。

    “克罗兹？怎么不是钢斗！这是什么东西，我大哥呢！”余筱筱愤怒的大喊。

    说吧，她直接取出闪耀飞蝗密钥插入变身。

    金色的电芒瞬间浮现，沉重的一脚猛地轰出。

    但动作太过直接，直来直往从正面踢过来。

    被熔岩龙单手挡住踢击，金色电芒的力量逸散在熔岩之中。

    “这就是你大哥，不过我借用了他的身体罢了。”克罗兹淡淡说着，突然声音变得嘶哑：

    “或者，我应该用这个声音跟你说话。”

    “另外余筱筱，我应该告诉过你，零一使用的时候要保留部分力量，不要追求一击必胜吧！”

    这个熟悉的声音，还有这句话，将余筱筱的思绪瞬间拉回不久前在松海议会见到的那个训练师。

    “你是蔡啸！”

    “不，你应该称呼我假面骑士克罗兹。”

    克罗兹的声音落下，熔岩龙的拳头抬起，炙热的岩浆力量让暴雨瞬间蒸发，蒸汽浮现间，那沉重的一拳猛地轰出。

    余筱筱慌忙取出授权破坏者挡在身前。

    但熔岩龙的力量着实恐怖，炙热的熔岩形成恐怖的冲击，零一的身躯直接倒飞出去。

    雨幕被她砸的四散分开，她踉跄的不断后退，慌忙用右腿猛地踩在地上，脚下积水直接炸开。

    用力踏在地面，踩出裂痕后，余筱筱才稳住身躯。

    然后抬起头，难以置信的情绪溢于言表：“不可能，你是蔡啸，你怎么会控制大哥的身体！”

    蔡啸微微抬起拳头，他用最冰冷的语气说出最残忍的话：

    “我不只控制他的身体，我还会用他的身体杀了你，还有你的二哥，你的爷爷，你的奶奶，你的母亲！甚至整个松海的所有人！”

    “你休想！”余筱筱怒极大喊，取出新得到的突击握把。

    这东西的使用方法，在盒子里有教程，她已经看过了。

    所以这一刻她将闪耀飞蝗密钥取下，与突击握把连接在一起。

    锵！

    当轻微金属连接的声音响起，余筱筱再次将其插入。

    “变身！”

    【程序升级！警告！警告！这不是演习！混合升级！闪耀突击飞蝗！生存无望，绝命一击！】

    变身的机械声从之前闪耀飞蝗的轻快，变得低沉，严肃。

    生存无望，绝命一击！

    仿佛与现在余筱筱愤怒的情绪形成共鸣，当成功变身零一闪耀突击飞蝗的时候。

    她只觉浑身暖流奔涌涌动，源源不断的力量自体内迸发而出，好似永无止境，丝毫不见枯竭。

    闪耀突击飞蝗，她早在当初见识过帝骑如何使用。

    还有教程在，虽是第一次上手，但并不陌生。

    “闪耀系统！启动！”

    下一秒，一道道水晶状的浮游炮显现而出，随着余筱筱抬起手，浮游炮对准熔岩龙。

    “将我大哥，还回来！”

    轰！轰！轰！

    闪耀系统与之前她遇见的炬目也有些相似。

    所以使用的方法也很明确。

    远程输出，近战作为防御抵挡攻击。

    这一刻，无数密集的光束迸发，直接将熔岩龙的身躯覆盖。

    从天际坠下的雨幕轰然炸开，一阵焰浪翻涌，但瞬间被熔岩的力量压制。

    熔岩龙的重拳猛地轰出，直冲余筱筱的面部而来。

    唰！

    这是闪耀系统迅速汇聚，形成棱形的水晶防御挡住岩浆拳。

    克罗兹冷哼一声，直接摘下熔岩拳头作为武器。

    【bottle burn！volcanic knuckle！acha！】

    （能量瓶燃烧！熔岩拳击！滚烫！）

    汹涌的熔岩顿时充斥着整个拳套，滚烫的岩浆加持力量。

    下一秒直接形成熔岩之龙冲击在闪耀系统的水晶上，依靠着绝对的力量强行压过了闪耀系统。

    将其焚毁般，原本耀眼晶莹剔透的水晶这一刻失去了所有的光泽。

    咔嚓！

    裂痕蔓延，直接在熔岩之龙力量的摧毁下，彻底破碎开来。

    余筱筱：“！”

    亲眼看见自己的控制系统被击碎开来，余筱筱露出惊讶的神色，但顾不得思考。

    她要将大哥救回来。

    所以直接猛地一推闪耀突击飞蝗密钥。

    【assault charge！shining storm impact！】（突击充能！闪耀风暴冲击！）

    闪耀突击飞蝗密钥的力量全功率的爆发，形成耀眼的电子状光芒，骑士踢轰出。

    “将我大哥，还回来！”

    “哼！”蔡啸冷哼，快速将熔岩拳套插在驱动器上，直接转动创骑驱动器的摇杆。

    【ready go！volcanic attack！acha！】

    （准备上！熔岩攻击！滚烫！）

    八条熔岩之龙浮现而出，缠绕在克罗兹的腿部，骑士踢对轰而出。

    零一闪耀突击飞蝗vs克罗兹熔岩龙的骑士踢！

    电子状的光芒与炽热的熔岩，在暴雨与雷鸣中全力碰撞在一起，恐怖的力量顷刻宣泄而出。

    只是短暂的僵持，熔岩龙的力量瞬间压过一切。

    轰！！

    电子状的光芒瞬间变得暗淡，零一的身躯宛如断线的风筝般飞出去，落地的瞬间解除了变身。

    暴雨瞬间打湿了厚厚的羽绒服，还有漂亮的面庞。

    但就在这时。

    【robotjelly！】（机器人凝胶）！

    【挤压！流动！满溢而出！格里斯机器人形态！】

    同时还有一道女人的声音响起：“kivat！”

    假面骑士格里斯，假面骑士月骑同时拦在了熔岩龙的面前。

    宋文枫不必多说，咖啡店就在附近，听见战斗的声音就立马出来了。

    而谢妮娅在附近，本来准备打车前往机场，但因为暴雨附近没车，结果听见爆炸的声音，就立马过来了。

    “格里斯....月骑.....”

    克罗兹迟疑了一下，正思考要不要继续时，耳畔突然传来一个声音。

    “别做多余的事情哦，蔡啸~”

    “我可不保证帝骑会不会突然出现在你面前。”

    “这种程度已经足够了。”

    蔡啸漠然，他转过身：“看来到此为止了。”

    “零一，想要救你哥哥的话，就来南疆吧。”

    “我在南疆等着你~”

    音落间，他身躯迸发一阵熔岩，完全不会飞的他用熔岩爆发的动能，快速逃离此地。

 第191章 k触屏，神主形态的关键道具！ 

    轰隆隆！

    天空浮现一抹电光，照亮暴雨中三位骑士的身影。

    月骑忌惮的看着那边撤退的克罗兹。

    对方爆发出来的力量非常惊人，如果正面交战自己与四号联手怕是并非对手。

    还好，他似乎顾忌着什么，直接撤退了。

    谢妮娅松了口气，而后低头看着头发被打湿，有些狼狈的少女身影。

    “你没事吧？”

    原来这女孩是骑士啊。

    余筱筱抿着嘴，只是看着克罗兹消失的方向，呢喃着：“大哥.....”

    谢妮娅不太懂发生了什么。

    但这时，旁边的格里斯突然怔怔看着克罗兹消失的方向，呢喃道：“那是.....”

    “克罗兹！”

    “克罗兹？你认识那个浑身冒岩浆的骑士吗？”谢妮娅回眸。

    但格里斯却痛苦的捂着头：“克罗兹....为什么我会知道这个名字，克罗兹....克罗兹....”

    他的脑海中不断浮现各种画面。

    茂密的树林，自相残杀的同伴，以及....一道白色骑士的身影发出诡异笑声。

    混乱的记忆不断冲击着大脑。

    “啊！”

    宋文枫痛苦的倒在地上。

    “格里斯？格里斯你怎么了！”

    谢妮娅神情错愕，心说零一没出事，怎么四号突然这么痛苦。

    但顾不得思考，她连忙朝着姜阳大喊：“快将格里斯抬回店里去。”

    姜阳本来是想过来帮忙的，但店里得有人看着，所以宋文枫自己来了。

    但最后不放心，他还是跟了过来。

    此时听见小公主的命令，立马点点头。

    抬着格里斯就往店内走。

    等姜阳将格里斯带走后没一会，骑士议会疾驰的车辆抵达。

    这里毕竟是松海城内，突然发生战斗，骑士议会的人早就收到消息。

    因为钢斗联系不上，所以皇蜂和亚极陀前来。

    闫雨桐刚从车上下来，就看见了那边雨中狼狈的余筱筱，还有撑着伞的月骑。

    六号？

    她怎么在这里？

    还有筱筱怎么回事？

    完全不知道发生了什么，闫雨桐慌忙跑过去：“筱筱，筱筱，发生什么事了？”

    余筱筱低着头，声音哽咽着说：“闫姐姐，我大哥....被控制了。”

    “钢斗？”那边皇蜂立马不淡定了，立马问道：“怎么回事，钢斗出什么事了？”

    而就在这时，通讯频道内突然传来了情报部门的消息。

    “皇蜂先生，亚极陀小姐。”

    “我们检测到钢斗刚刚离开了松海，朝着南方而去了！”

    皇蜂和闫雨桐对视一眼，神色中满是茫然。

    到底....发生了什么？


    崖城。

    海滩边，周叶语撑着太阳伞，咬着果汁的吸管：“都提前提醒你了，下雨就不要出去了。”

    “我可是难得心软一次。”

    她躺在椅子上，吹着海风，温柔的声音带着几分惬意的说：“虽然通过卫星得到了人类的情感，可以提升我的危险等级。”

    “但果然也让我变得与之前有些不同了啊~”

    “所以说人类还真是有趣。”

    说吧，她取出一本书，上面写着——《余家进化指南》

    翻开第一页，上面正是余煜青的照片，而下方写满了各种计划。

    计划一：以海帕昆虫仪与异虫进行交易，促使余煜青与余筱筱身份暴露，为了保护家人，两人将快速变强！

    结果：失败，帝骑横空出世。

    计划二：将余煜青引至苏城，使其与奥菲以诺之王的宿体达成羁绊，并迫使余煜青亲手杀死奥菲以诺之王。

    结果：失败，帝骑横空出世。

    计划......

    而翻开第二页，就变成余筱筱了。

    计划一：通过零一驱动器搭载的负荷，强迫她进化，适应力量。

    结果：失败！帝骑横空出世。

    计划二：引导欧兹与她前往苏城，若目标前往将亲眼看见欧兹死在面前。若目标未前往，则将在得知欧兹死亡后，陷入后悔的情绪。

    结果：失败！帝骑横空出世。

    计划......

    评价：目标当前受帝骑庇护，丧失进取心，进化速度放慢，需要提供强化装备来提升危险等级。

    而翻开到第三页，照片变成了余年的。

    计划一：将其变成掺杂体，与余煜青或余筱筱战斗，被他们亲手击败，让他们陷入崩溃的情绪。

    结果：失败！帝骑横空出世。

    周叶语想了想，盯着面前余年的照片。

    “如果用小青的身体，当着筱筱的面，亲手杀死小年，那对于他们两个的冲击，应该都是最强烈的吧？”

    她莞尔一笑，真是不知道到时候小青和筱筱会是什么样的表情呢~


    维也纳，寰宇重工。

    【支线任务——9：打倒古代王欧兹（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——黎明歌查德】

    【支线任务——10：打倒假面骑士诞骑（已完成）】

    【奖励：特殊战士领主三号】

    黎明歌查德，绝望未来时间线诞生的歌查德。

    是失去同伴的孤独骑士，极狐中呱呱啦看见会狂喜的那种带着假面掩盖悲伤的骑士。

    歌查德中，余年有些期待的就是黎明歌查德与白金歌查德两张骑士卡片，现在终于来了其中一张。

    不过歌查德体系的，他目前就遇见过前前任松海执行部长——假面骑士多雷德。

    还是被王剑和戴蒙斯干掉了，他实则连面都没见到。

    下一张，暗码最冷酷的特工三号的卡片。

    帝骑驱动器不只能用骑士的卡片，实际上他连战队都能用，王小明就有一张真剑者的卡片。

    但对于余年来说，牢三的力量最特殊的是那个透明胶囊。

    尽管帝骑本身是有隐身卡片的，但牢三的透明隐身是可以抹去自身存在。

    那个期间对手甚至会忘记还有这么个人的。

    什么心理学隐身。

    余年直接将领主驱动器与胶囊独立出来，取出里面的透明梦胶囊。

    这么说来，假如自己开灾厄，然后再用这个胶囊隐身。

    在对手的视角，那就是突然一个大运飞过来了吧.....

    这时。

    前方的黎清柠拿到了恐龙硬币联组了，放在一个手提箱内。

    她将东西递过来。

    余年瞥了一眼说：“你拿着吧。”

    恐龙硬币只是提前拿走，免得出现恐龙贪欲者。

    但实际上寰宇重工可以再造出来新的，所以感觉直接留给硬币小姐算了。

    或许她能用呢。

    不过真要说的话，恐龙联组外战会比鸟系联组强吗？

    总之，现在黎清柠可谓是得到大加强了，常规的全套硬币都得到了。

    黎清柠虽然面无表情，神色平静，但余年总觉得她蛮开心的。

    他拍了拍手：“既然东西到手了，那我们该回去了。”

    “嗯。”黎清柠点点头。

    当灰白色的帷幕一闪而过，两人返回松海公寓内。

    轰隆隆！

    屋外，电闪雷鸣，暴雨拍打在窗户上，发出哒哒哒的轻响。

    黎清柠将此次收获的核心硬币进行整理。

    因为此次发现昆虫联组的全新用法。

    原本可以不带的核心硬币，现在还是全都带上了。

    毕竟哪怕不组联组，还是可以让附身组成其他的组合。

    到时候真是欧兹一人成军了，也是阴的没边。

    “嗡~”

    这时，帝骑的手机突然响起。

    他拿出手机，发现是筱筱的，旋即点开。

    余筱筱：【帝骑，我大哥被怪物附身了......】

    余年：“啊？”

    片刻后，灰白色帷幕再次闪过。

    静谧的公寓内。

    屋外是电闪雷鸣，雨水一遍遍狠狠拍打窗户。

    室内暖光柔和，将风雨喧嚣尽数隔绝，一室安然。

    余筱筱换了一身衣服，坐在沙发上。

    她刚刚告知骑士议会那边发生的情况，然后就在闫姐姐的帮助下成功脱身。

    当时大脑一片混乱，不知所措。

    好在有闫姐姐提醒去联系帝骑，这才想起来最重要的帮手。

    黎清柠倒了两杯热水，放在面前。

    虽然帝骑通常是不喝的，毕竟他不解除变身。

    “所以，你是说有奇怪的东西附身在你大哥的身上吗？”

    从余筱筱口中了解完具体的情况后，余年微微蹙眉问道。

    “嗯....那不是异虫的拟态，也不是其他什么怪物模仿的，就是我大哥的身体，但控制身体的是骑士议会的一个训练师。”

    少女抬起头，提及蔡啸就咬牙切齿，从未如此痛恨一个人。

    不只是抢走了大哥的身体，还放言要杀光二哥，爷爷奶奶，还有妈妈！

    绝对要杀了他！

    “蔡啸.....”余年微微眯着眼，心底不由得叹了口气。

    光顾着自己老妈，倒是忽略其他人了。

    哪怕自己将海帕昆虫仪藏起来，还是利用其他方法达成目的了。

    “克罗兹.....”黎清柠听着这个名字，若有所思。

    “学姐，你知道他吗？”余筱筱连忙抬起头来问道。

    “好像在哪里听过。”少女清冷的声音中带着思考，她在努力回忆。

    “真理学会！”帝骑开口，“他是真理学会的成员，使用的创骑驱动器就是天才物理学家的驱动器。”

    提及“真理学会”这个关键词，黎清柠想起来了：“嗯，他是真理学会的成员，但和你描述的那个蔡啸不太一样。”

    “他更偏向于....王牌那样的人，不像是会这样做的人。”

    “真理学会已经没了，所以现在使用创骑驱动器的可能是摧毁真理学会的幕后。”帝骑说。

    “真理学会....对了！”余筱筱想起来了，“他说让我去南疆找他。真理学会就是在南疆全灭的，所以那里是蔡啸的大本营吧。”

    “所以他可能是真理学会灭亡的推手之一.....”黎清柠轻声补充。

    她一直在追查的父母在真理学会死亡的事情，现在终于也出现除光金以外的线索了。

    “那现在的问题是.....到底是什么怪人有附身夺取他人身体的能力？”

    余筱筱从未听过这样的怪人。

    甚至知识渊博，对怪人比较了解的闫雨桐都不清楚。

    倒是那个月骑，她说西大陆的幻魔可以做到类似的事情。

    但那是通过摧毁他人的心灵，让拥有魔力的人内心崩坏诞生幻魔，然后幻魔夺取身体。

    与余煜青的情况又有些不同。

    实际上，现阶段最头疼的是，那个蔡啸到底是什么。

    目前骑士议会正在调查。

    现在，余筱筱想知道帝骑是否知晓一些。

    他看起来知晓的秘密更多，连尊者和古朗基的区别都那么了解。

    闻言，帝骑微微抬起头：“也许....是外星人说不定。”

    “外星人？”余筱筱蹙眉，那是暗指什么？

    对于帝骑的话，她总是习惯性去猜测是否有其他含义。

    对于谜语人是这样的。

    “总之，有趣的事情，看样子有必要去一趟南疆了。”帝骑拍了拍手说。

    此话一出，余筱筱心底悬着的石头悄然落下一些。

    她等的就是这个，帝骑出手帮忙！

    只要让帝骑感兴趣，他就会出手。

    比起骑士议会，她当然更愿意相信帝骑。

    “我也要去南疆。”黎清柠插嘴。

    涉及到真理学会的事情，她当然要插手。

    有帝骑和学姐帮忙，余筱筱原本肩头的重压终于被分担出去部分，感觉心底的阴霾都散去了许多。

    她抬起头，看着逐渐停歇的暴雨与若隐若现的彩虹，不由得握紧了拳头。

    一定....一定要救回大哥！


    片刻后。

    余年返回家中。

    目前余筱筱前去了骑士议会，那边正在调查蔡啸的事情。

    想办法找到线索。

    并且准备人手营救钢斗。

    而余年解除变身，坐在椅子上，身体微微后仰。

    他深吸一口气，突然无奈的笑着：

    “所以真有外星人啊。”

    “当初只是开玩笑，没想到一语成谶了。”

    从听完牢妹的描述后，实际上余年就猜到是谁了。

    毕竟按照创骑的世界观，那么就应该存在血族。

    毕竟创骑的力量诞生于危险等级，星云气体，潘多拉魔盒！

    而潘多拉魔盒是血族的圣物。

    所以之前在南疆的时候，自己才会问公爵——这位前任真理学会的成员是否见过黑色的盒子！

    当时就是在确认潘多拉魔盒。

    可惜没得到明确的答案，但不妨碍他以世界上有血族为前提了。

    而目前已知的三位血族。

    除了摧毁血族星球的始作俑者齐鲁巴斯，然后就是埃伯尔特，以及最后的blood！

    显然齐鲁巴斯率先排除，他的实力哪怕只是部分分身都不屑于使用乱七八糟的阴谋。

    埃伯尔特有自己的驱动器，他没必要用克罗兹。

    除非他的驱动器还没修复，而且干附身的事情，他对龙我和战兔都做过。

    可如果是那种情况就说明埃伯尔特状态还不好，正在提升危险等级。

    而除此之外，血族最后一个成员blood。

    这位剧场版登场的反派，和齐鲁巴斯全是手搓不一样，他的道具全靠抢。

    所以又被称为假面骑士穷骑！

    目前余年更偏向于，此次对大哥动手的是他。

    倘若真的是他的话，那自家的情况.....

    余年缓缓打开系统界面。

    【支线任务——4：探明抹去记忆的幕后黑手（未完成）】

    十一年前，余年和余筱筱才十岁的时候，遭遇了猎豹尊者的袭击。

    猎豹尊者是因为筱筱有觉醒成为亚极陀潜能而袭击的。

    当时他带着筱筱一路逃，但后来突然遭遇了攻击，失去了记忆。

    这段记忆一直到余年在松海工业大学救了牢妹后，她想起来提醒自己才回忆起来。

    而现在，余年心底的猜测有了答案。

    外星血族，擅长抹去记忆，阴谋算计，再排除穷骑后，那答案就只有.....

    “血族，埃伯尔特人，也就是....我的妈妈，周叶语！”

    余年深吸一口气，确信的回答。

    下一秒，系统界面跳动。

    【支线任务——4：探明抹去记忆的幕后黑手（已完成）】

    【奖励：k触屏！】

    k触屏，神主帝骑变身必备的道具。

    帝骑得到旧十年主骑卡后，就可以使用k触屏变身神主形态，帝骑的最终形态！

    但目前余年旧十年还缺少假面骑士响鬼的卡片。

    只要变身响鬼，他就能解锁帝骑神主了。

    “呼.....”

    “果然是你啊，埃伯尔特！我亲爱的妈妈，难怪开咖啡店，你真是在哪里都喜欢泡咖啡啊。”

    还好自己没喝过老妈的咖啡，所以逃过一劫。

    只是属实没想到，埃伯尔特竟然学习贝利亚附身在女性——自家的妈妈身上！

    所以父亲实际上是因为发现了妈妈被附身的关系，才说出“她别有用心”的吗？

    另外之前在松海寰宇重工，自己即将团灭暗影猎团的时候，暗黑剑月暗的黑洞突然暴走.....

    当时自己的母亲刚好在松海，如果是埃伯尔特所做，那他现在已经解锁黑洞扳机了？

    黑洞形态的埃伯尔特啊.....余年微微蹙眉。

    总之，母亲的身份确认了。

    这下可以明白，为何系统会发布让自己干掉母亲周叶语的支线任务了。

    不过她从前往崖城后就一直失踪，自己实际上使用次元壁去过几次崖城，想找到她。

    但她藏得很深，没找到在哪里。

    那现阶段只能救出大哥了。

    他想了想，便是打开次元壁。

    这一次使用次元壁，是想要前往过去，大哥被附身之前。

    但当他摸到次元壁的时候，就像是摸到钢铁。

    “还是不行？”

    “这么看来真就不是我对次元壁开发的问题了。”

    次元壁的能力实际上非常广泛，不只是用来赶路的工具，还可以穿越时间。

    除此之外，还有海帕甲斗也可以穿越时间。

    但因为海帕甲斗穿越时间线，容易回不去，容易形成平行世界的关系。

    所以余年之前尝试过次元壁，想知道自家的秘密。

    但没想到，全然做不到。

    时间仿佛被堵死了般.....

    本以为是他对次元壁掌握不够，现在看来，恐怕这世界时间有问题。

    【支线任务——8：探明无法穿越时间的真相（未完成）】

 第192章 余年：作为妹控，我必须狠狠将你打成血雾了！ 

    松海骑士议会。

    司空青山有气无力的趴在桌子上，脸红红的。

    红温了。

    这一幕属于让铁兵看懵了。

    “你这是....干嘛呢？看什么看的这么生气？”

    “肯定是在看小说。”孟景随口说道，他对司空青山明显就了解很多。

    司空青山怒而砸桌：“我的绘梨衣啊，我好不容易动一次情，怎么让我输的如此彻底！”

    神经。

    执行部办公区的孟景和铁兵对视一眼，得出结论。

    司空青山气的不行。

    他刚刚从网友那边得到龙族三的后续剧情，然后就看见了最爱的女角色刻画的那么干瘪，顿时气炸了。

    他拿出手机，再次看起曾经的故事。

    【04.24，和sakura.....】

    【04.26，和sakura....】

    【.....】

    【sakura最好了！】

    “啊！！”

    司空青山痛苦的呐喊，这一刻他的忧郁超越了所有。

    不行，现在当务之急是必须再看一眼赫尔佐格怎么死的！

    不然他意难平。

    可岂料这时，对他完全爱答不理的远古飞龙奇幻驾驭书突然浮现出黑蓝色的火焰。

    摁住他的手，不让他往后翻。

    “嗯？干嘛呢！”司空青山大怒，“我要看后面的！”

    “要看前面.....”

    隐隐有幼童稚嫩的声音传来，对他如此咆哮着。

    而后那黑蓝色火焰形成的小爪子，滑着手机往前翻。

    “青山，我想到办法了，远古飞龙是个孤僻的幼龙，这种最好的方法就是学习幼师怎么和小孩子相处，怎么哄小孩子.....”

    光刚剑上扛着《儿童心理学》、《学前教育学》等等各种专业的书籍。

    自从当初与暗影猎团大战，他秦空的身份曝光后，就开始不再躲藏。

    所以松海议会总有一个独特的风景，会看见一把剑飞来飞去的。

    而后来，因为这画面太诡异了，被喻麟要求尽量光刚剑不要独自行动。

    不过这次没办法，司空青山说什么都要把剧情看完。

    他已经上头了，满脑子只有看着赫尔佐格是怎么死的，所以秦空只好自己想办法。

    办法他是想到了，直接开启哄小孩。

    但眼前这司空青山和远古飞龙在抢手机，争着看小说的画面，属实让他沉默了。

    远古飞龙....还看小说的吗？

    至于那边的铁兵和孟景，更是面面相觑。

    奇幻驾驭书......还看小说的吗？

    松海真是越来越离谱了。

    嘭！！

    突然，办公区的大门被猛地推开。

    执行部长喻麟闯进来。

    “快，紧急任务！”

    “钢斗出事了。”

    “钢斗？”

    执行部内的三个骑士愣住，哪怕是司空青山第一时间也关心起同事，放下了和远古飞龙正在争夺的手机。

    “发生....什么事了？”

    片刻后。

    会议室，从余筱筱口中得知所有情况的闫雨桐与皇蜂，将详细的情况道出。

    另外情报部门补上，在钢斗搭载的画面记录设备出现的情况。

    但设备疑似在战斗中遭到了干扰，导致画面不完全。

    只能看见钢斗与克罗兹爆发了战斗，然后双方对踢就结束了，似乎中间还有很多对话，但完全听不清楚。

    “总之，目前情况就是如此。”

    “钢斗身体被训练师蔡啸控制，疑似掌控身体的怪人，目前已经前往南疆方向。”

    喻麟总结情况，而后看向后勤部门。

    什么活都归他们干的后勤部门，还负责人事，训练师这种就属于他们来管理。

    “那个蔡啸是怎么回事？谁将他招进来的？”

    后勤部门的负责人摇摇头：“极狐先生，蔡啸疑似有蛊惑的能力，当时负责招人的训练师完全不记得还有这么一回事。”

    “整个流程的所有工作人员都被蔡啸的能力影响，抱歉是我们后勤部门的失职。”

    “现在不是追责的时候，我们要将钢斗救回来！”孟景提醒正事。

    况且有这样能力的怪人，渗透进来的确是意料之外的事情。

    实际上只要再给一点时间，骑士议会也能发现问题。

    可太短了，蔡啸被招进来才不到半个月。

    上次松海的假面骑士编年史之前的事情，才过去多久啊，就直接爆发了事件。

    完全来不及应对。

    “所以接下来我们要组建营救钢斗的小队。”

    此话一出，闫雨桐和司空青山不由得感觉熟悉。

    之前钢斗突然被海姆冥界森林的力量席卷，进入了南疆的遗迹城内。

    他们就是营救的小队。

    而喻麟也知晓这一点，所以此次也准备派遣他们前去。

    老副本，旧地重游啊！

    司空青山自然不会拒绝。

    闫雨桐也是点点头。

    松海的骑士数量不是很多，而且南疆骑士议会也会帮助配合行动。

    除此之外还有个原因。

    因为蔡啸说要用余煜青的身体杀光他的家里人。

    所以接下来需要骑士保护余家人。

    最好的选择就是皇蜂，警骑孟景这两个有机动性的。

    喻麟作为执行部长不能动，而镜世界怪物一旦出现，只有铁兵能对付也不能动。

    所以最后派遣的只有闫雨桐和圣刃。

    等确认好行程后，会议解散。

    两人前去收拾行李。

    而喻麟和孟景，则是前去联系南疆执行部长——斩月真。

    讨论关于营救钢斗的事情。

    闫雨桐径直离开议会大厦，返回家中，准备收拾行李。

    不过在那之前，她拿出手机给余筱筱发了个消息。

    【怎么样，联系到帝骑了吗？】

    虽然议会的大家都是很好的人，但....闫雨桐觉得有帝骑帮忙，才是最靠谱的。

    那家伙确实有些不正经，但论实力的确没的说。

    恐怕只有七号可以与他匹敌。

    对了，说起来，如果七号真是余年。

    那他的大哥遭遇这样的事情，此次会不会....也前往南疆？

    闫雨桐思索间，就收到了余筱筱的回信。

    余筱筱：【嗯，帝骑已经有兴趣了，应该会前往南疆，但是大概不会和我们一起。】

    闫雨桐：【那就足够了，你委托他的话，他应该会帮忙的，那家伙....可是自称最有爱心的骑士。】

    【况且他的身份也的确不适合与我们一同行动。】

    余筱筱：【我也是这么觉得的，对了，我当时还问帝骑蔡啸是什么了。】

    闫雨桐：【！帝骑怎么说？】

    余筱筱：【他说....可能是外星人，不知道这次是什么谜语。】

    也许不是谜语，而是大白话呢.....闫雨桐回忆着之前黎明会的事情。

    世界之井就是连接着世界核心的一口井。

    完全没有自己想象的那么神秘，非凡，只是字面上的意思。

    从那以后闫雨桐就怀疑，帝骑其实一直在说大白话，只是她们想太多了.....

    不过这些都还没确定，所以闫雨桐也就没说，转而将松海议会的救援计划告诉余筱筱。

    余筱筱：【谢谢议会的大家。】

    闫雨桐：【说什么呢，钢斗可是议会的骑士，我们可做不到放弃同伴。】

    余筱筱：【对了，闫姐姐，此次还有我的学姐，松海寰宇重工的欧兹也要前往南疆。】

    欧兹？

    闫雨桐想起之前在南疆发现的真理学会自相残杀的现场，那些核心硬币。

    【那你可以问问，她要不要和我们一起。】

    余筱筱：【好。】

    结束和余筱筱的聊天，闫雨桐想了想打开帝骑的私信。

    闫雨桐：【钢斗的事情，你怎么看？和你之前提及的余家三兄妹出生记录问题，有关系吗？】

    帝骑：【很难说没有关系。】

    闫雨桐：【和外星人有关系吗？】

    帝骑：【是啊，看起来想要吞噬星球的外星人，实则只想当个好家长，谁能想到呢~】

    这又是什么意思？

    等等，这该不会是指....

    如果按照大白话、字面意思理解，那岂不是指向钢斗与零一那位突然归来的神秘妈妈？

    毕竟余家两位老人确定是普通人。

    而父亲已经死了，只剩下那位母亲足够神秘....

    带着十足的好奇心，她追问：【你是指那位周叶语。】

    帝骑：【谁知道呢~】

    然后她怎么追问，帝骑都不再回答，像是下线了一般。

    “吊人胃口的家伙！”

    名侦探闫雨桐小姐的败北。

    不过实际上她还蛮喜欢和帝骑聊天的，毕竟梦想是当侦探。

    帝骑的谜语总是值得她费尽心思去破解。

    虽然嘴上骂他谜语人，但她却乐此不疲的从他那边得知各种谜语。

    闫雨桐莞尔，暂且将猜测放在心底，然后开始收拾行李。


    温暖的房间，余年坐在椅子上。

    “企鹅小姐，你的求知欲也太旺盛了。”

    “好歹有燃烧形态在这样探寻重要的秘密吧。”

    他也是真怕企鹅小姐给自己整没了。

    毕竟在推理探案的剧情中，经常会出现发现真相的配角侦探，在黎明到来之前被灭口的经典剧情。

    所以他直接不说了。

    让企鹅小姐少探索点危险的东西。

    正当余年思索的时候。

    房门突然被轻轻敲响。

    余年打开门，发现站在门口的是余筱筱。

    她澄澈的眼睛微红，脸上挤出笑意：“二哥，告诉你一个好消息。”

    “我们公司又安排我去南疆出差了，上次欠你的南疆蜂蜜，我一定会记得的！”

    余年扬眉：“是吗~那还真值得高兴。”

    “不过....”

    他拉住牢妹的小手，朝着屋内走。

    “二哥，你干嘛呀？”余筱筱愣了一下。

    就被拉着走到，只见余年抬起手指，指着小区外的行人。

    有拿着报纸站在路边，吹着冷风却丝毫不动的。

    有在没人的大冬天，中午卖鸡蛋灌饼的。

    还有停着的车辆，车内坐着的人，但就是不见其他动作的。

    余筱筱：“......”

    这些家伙在干嘛呀，未免也太明显了吧。

    只听余年轻哼一声说：

    “他们从两个小时前就一直在这里，监视着我们家，是不是出什么事情了呢？”

    “难道说，咱们余家涉嫌什么麻烦的案件了吗？”

    二哥你的想象力还真丰富.....余筱筱勉强笑着：“不是啦，其实这些是松海议会的成员，是在保护咱们家？”

    “议会的成员？在保护我们？为什么？”余年歪着头问。

    “当然是因为....”余筱筱想了想还是说不出口大哥的事情，不自然地轻轻捋着头发。

    “因为之前异虫不是盯上咱们家的关系吗，这次事情算是后续！”

    她确信地直点头：“就是这样。”

    “你说谎之前，能不能少出现一些捋头发的动作。”余年无奈叹气，“说真话吧，你刚才都哭了吧。”

    “在二哥这边，是可以说真实情况的哦~”

    他抬起手，手指轻轻整理着妹妹额间有些乱的发丝。

    “.....”余筱筱的眼睛一下子红了，“我...我说谎就那么明显吗？”

    “不然呢，你的谎话骗骗别人就行了，从小玩游戏你就没赢过我，现在还想说谎骗过我吗？那很有想法了。”

    “我哪有那么糟糕！”余筱筱撅着嘴，看过来，声音突然变得有些颤抖：“二哥....”

    “大哥出事了！”

    从大哥余煜青出事后，她的压力就很大。

    如果说上次大哥还只是运气差，被海姆冥界森林的裂缝卷入了森林内，只需要找到人就没事了。

    那这一次.....

    她真的不知道怎么办了。

    大哥被附身，自己要怎么解决。

    正面击败大哥吗？

    到时候杀了蔡啸，会不会连大哥一起.....

    就算打赢了蔡啸，到时候又要怎么将大哥与蔡啸分离出来....

    她不知道，完全不知道怎么做了。

    唯一能相信的只有帝骑，但他不是可以倾诉的对象。

    她不能在帝骑面前像妹妹一样倾诉自己的压力。

    也不能在闫姐姐，学姐面前这样做。

    爷爷奶奶面前更不可以了。

    唯一的只有....二哥了。

    而现在，她终于不用再独自承受压力，可以倾诉了。

    “二哥，到底要怎么办呀，我要怎么救大哥呀。”

    她眼眶红润，声音哽咽着，满是不知所措。

    自懂事以后，这是余年第一次见到筱筱这么难过的样子。

    “所以是不知道要怎么解救大哥了吗？”

    “嗯，虽然有帝骑帮忙，但是我怕帝骑到时候会连同大哥一起打倒.....”

    余筱筱说出最担心的事情，到时候她根本没法阻止。

    哪怕用命也赢不了帝骑。

    “那就交给二哥吧，这世上可没有将压力全都交给妹妹的道理。”余年轻声说：“这次我陪你去南疆。”

    余筱筱愣住了一下：“但是二哥你不是还没等到.....”

    不过话还没说完就想起，二哥完全是随便捡来一条驱动器就用。

    完全可以使用自己的零一，他比自己使用的更好，尤其是现在自己的零一也有闪耀飞蝗了。

    虽然第一次变身就被击败了....

    而且此次同行的还有圣刃先生，他那本远古飞龙的力量也很强，二哥使用那个的时候。

    给她的压迫感，仿佛看见了帝骑和泽兹般。

    “如果二哥使用我的闪耀飞蝗或者圣刃的远古飞龙，或许就可以击败那个克罗兹了！”余筱筱惊喜地说。

    余年轻轻笑了笑。

    作为二哥，果然不能让压力落到妹妹的身上啊~

    “不过二哥，咱们要怎么和奶奶说呀。”

    “简单。”余年确信地说。


    “什么？你们三兄妹出去旅游？”

    晚上餐桌上，奶奶听见二孙子提出的旅游计划，懵了一下。

    余年劝说道：

    “对呀对呀，奶，我说白了，咱们家都多久没出去旅游了。再说了，这松海近期乱的很，感觉不如外面太平。”

    “大哥刚好去南疆，据说那边一年四季如春，松海还这么冷，咱们一家去旅游多好呀。”

    奶奶皱眉：“松海不太平，其他地方就太平？你忘了刚有新闻，奉天出现什么假面骑士编年史，现在旅游都停了。”

    “所以我没说去奉天嘛，其实这季节也蛮适合滑雪的。”余年补充，“对了，大哥说因为工作的关系说要赶去南疆。”

    “他怎么没跟我说？”奶奶不乐意了。

    “这不是让我来传话了吗~”余年露出无辜的笑容。

    “......所以你大哥去工作，你们两去干嘛？”爷爷随口问了一句，同时还嘀咕道：“治安工作怎么还跑去南疆了。”

    “去学习的，那边治安不错，所以大哥去学习了。”

    “是这样？”

    “嗯嗯！”

    余年一边点头，一边摁着牢妹的脑袋点了两下。

    这笨蛋妹妹，怎么全程不知道配合两下。

    “我怎么感觉你们有事瞒着我？”奶奶严肃的盯着他们。

    “没有！”

    “真没有？”

    被奶奶这么盯着，余年觉得瞒不住了，只好老实说：“好吧，其实我们想带您去南疆过七十一大寿。”

    “大哥刚好在外面，怕他一个人孤单，就想着过去一起。”

    “.....净整这些没用的事情。”

    奶奶虽然这么说，可实则嘴角难压，都不由得用手遮挡一下：“小青在外面工作，咱们过去算什么。”

    “至于你们两个....想旅游就自己去吧，但记得别耽误你大哥的正事！”

    “这话你得跟筱筱说，我肯定不会。”

    本来早已看呆，心说二哥胡扯真是脸部红心不跳，她不禁钦佩，甚至正要抬起大拇指点赞。

    却突然被二哥diss了一下，立马不乐意的反驳：“我也不会耽误大哥的事情呀！”

    奶奶最后叮嘱了几句：“反正你们放假了，想去玩就去玩吧，你们也不是小孩子了，我也管不住你们，注意点安全。”

    “好嘞~”

    “对了奶，您有没有什么想要的礼物，我听说南疆蜂蜜超棒的。”

    余筱筱一听赶忙学着二哥，对着爷爷说好话。

    “爷爷，我记得南疆那边也有好几款有名的茶叶.....”

    爷爷脸色大变：“说什么呢，筱筱！”

    “茶叶我早就不喝了，你怎么还说这种让你奶奶误会的话！”

    此话一出，余筱筱这才想起因为最近爷爷身体不好，奶奶不让他喝茶来着......

 第193章 目标：抓住余年，于余筱筱面前杀死他！ 

    机场。

    风雨渐弱。

    闫雨桐撑着雨伞，看着提着行李的余年问：“余年，你也去吗？”

    余年还没说话，余筱筱就先帮忙回答了。

    “大哥的事情我没瞒住，二哥也想帮忙，所以跟我们一起过去。”

    “嗯....”

    闫雨桐若有所思，而后点了点头：“那跟我们一起吧。”

    这趟飞机是议会的专机，除了工作人员，就是闫雨桐，司空青山，还有余年兄妹。

    舷窗隔绝了高空风声，专机舱内静谧雅致。

    胡桃木饰板温润生辉，厚实地毯吸去所有脚步声。

    宽大真皮座椅排布规整，灯光柔和不刺眼。

    而从上了飞机以后，司空青山就一直盯着余年。

    昔日本以为此人对网文有慧根，他日或可成为道友。

    但没让你拿我的圣刃证道啊，你证完了我怎么办呢！

    还有那条没良心的远古飞龙，他要你就给，怎么到我这边，你就跟我抢一天的手机呢！

    此时他看着桌子上，自己找装备部特意制作的新平板。

    主要是屏幕进行了一些特殊材料的制作，自然是为了防止被远古飞龙的力量损坏显示屏。

    而平板上，远古飞龙奇幻驾驭书竖着，上面弹出小爪子再翻动平板，看着小说。

    真可谓是一场奇景，很难不注意到。

    “你的奇幻驾驭书在看小说吗？”

    和余筱筱坐在一起的闫雨桐看见这一幕大惊失色，自己是不是在做梦啊，怎么最近全都是各种离谱的事情。

    先是钢斗被怪人附身。

    现在奇幻驾驭书看小说的奇景都来了？

    司空青山收回视奸余年的目光，他说：“没想到吧，奇幻驾驭书都比你们有慧根，知晓从我们网文中汲取知识。”

    “汲取怎么忧郁吗？”闫雨桐无奈的摇头。

    对方喜欢的女角色死了而在议会内忧郁的事情已经人尽皆知。

    司空青山一时如鲠在喉，哑然不知如何回答。

    “你知道什么，那叫血之哀，你看远古飞龙就对这份血之哀很上头不是吗！”他梗着脖子反驳。

    “血之哀是什么？”余筱筱茫然。

    来到了网文科普环节，司空青山眼前一亮，正色说道：“所谓血之哀.....”

    他的话尚未说完，闫雨桐就随口说道：“比如我们亚极陀在生活在普通人类当中，因为自己的独特性而感到格格不入。”

    余筱筱懂了。

    “那大部分骑士也算？”她说。

    “理论上差不多，本质上就是因自身的特殊而带来的身份认同的孤独。”闫雨桐说。

    当然她之所以知晓血之哀，是因为之前议会有人问过，司空青山科普过。

    司空青山眼神幽怨，难能可贵的科普环节啊。

    就这么错过了。

    亚极陀，你坏事做尽！

    他们的对话，余年是没在意。

    他只是看着那条远古飞龙，心说远古飞龙这条孤独的幼龙看完龙族会是什么感想？

    变成龙族衰仔吗？

    果然在神人身上总能见到离谱的事情，竟然有朝一日能看见奇幻驾驭书在看小说。


    南疆。

    飞机抵达，众人从专机上下来。

    面前还是老熟人，铠武的变身者——叶明。

    看见对方，三人就想起这位有选择困难症的铠武先生。

    “三位，欢迎再次来到南疆。”

    叶明身后跟着后勤部门的成员，过来帮忙提行李。

    “许久不见，铠武，斩月部长呢？”

    “部长在森林内，之前在森林内探索遗迹城后，我们发现了那座城市内曾经有过生命生活的痕迹。”

    “这不是很正常的事情吗？既然是城市的话，有人才正常吧。”司空青山随口说道。

    叶明闻言，迟疑了一下，而后小声说道：

    “不，那些生活的痕迹与我们人类的有些区别，除此之外有一支黑影小队在探索期间遇见了可以说话的异域者！”

    可以说话的异域者？

    众人皆惊，异域者什么情况他们都有些了解。

    只会发出野兽般的嘶鸣声，别说说话了，连理智都没有。

    完全是纯粹的动物，在森林内寻找着海姆冥界果实作为食物。

    而现在竟然出现可以说话的，而结合他所说的不属于人类的生活痕迹。

    “等等，你该不会是想说异域者其实有自己的文明吧？”

    闫雨桐迅速推理出答案。

    叶明点点头：“是情报部门那些人进行的推测，他们根据最近的发现认为异域者可能有自己的文明。”

    “所以现在南疆骑士议会的主力都被派遣进入森林，想办法弄清楚异域者文明的情况。”

    原来如此。

    但这岂不是意味着，南疆骑士议会恐怕无法分出多余的精力帮助他们营救钢斗了？

    闫雨桐和余筱筱对视一眼，仿佛看见营救计划还未开始就已经遮上了一层阴霾。

    司空青山倒是没想太多，他一边捧着平板让远古飞龙看小说，一边提着两把圣剑，问道：

    “那我们接下来先去哪里？”

    “去骑士议会等斩月吗？还是说先去住所？”

    叶明的脸上浮现纠结：“我建议先去找部长，毕竟钢斗的情况我听闻比较复杂。”

    “也不合适，部长最近归来的时间不太确定，要不还是去找住所吧。”

    “也不好....”

    “停！”闫雨桐连忙伸手，帮他做出决定：“先去住所，等斩月部长返回议会我们就立刻去见他。”

    余筱筱站在二哥身边，小声介绍：“那位是假面骑士铠武的变身者。”

    “是个选择困难症，除此之外南疆有挺多骑士，之前还有个甲斗的，不过听说他好像被调离南疆了......”

    她将南疆议会骑士的情况、异域者与海姆冥界的情况等等道出。

    余年一心二用，表面上认真听着。

    而心底有些惊讶：“有文明的异域者.....南疆骑士议会发现霸主了吗？”

    这个世界的海姆冥界森林目前来看有些不同，人类探索的区域基本都是已经侵蚀世界的部分。

    而铠武世界观的海姆冥界是个单独的世界，通过裂缝传播植物的种子，改变其他世界的生态，直至最后将其彻底同化。

    这个世界的海姆冥界，目前还没见到异世界.....

    那霸主属于什么情况呢？

    记得霸主们的性格，基本都不屑于前来人类的世界。

    因为在他们的认知中，没有得到森林力量进化的人类就是群原始的猴子。

    另外，这个世界如果是黑神创造的。

    那异域者这群外来的入侵者岂不是应该跟天使尊者们打得头破血流？

    要说天使尊者懒得搭理其他怪人，毕竟大部分的尊者都讨厌人类，不愿意管人类的死活也可以理解。

    但涉及到黑神创造的世界，恐怕不会坐视旁观吧？

    余年思索间，他们已经来到居住的公寓。

    余年兄妹住在隔壁间，闫雨桐在余筱筱隔壁，而司空青山住在余年隔壁，四人都住在三层。

    收拾整理好东西，他们就收到消息——斩月返回议会了。


    南疆骑士议会。

    执行部长办公室。

    南疆的执行部长名为罗司辰，假面骑士斩月真的变身者。

    之前的老熟人，但此次见到他的时候，未曾想到他竟然胸口打着绷带，脸上还有明显的伤势。

    “斩月部长，你受伤了？”闫雨桐意外地看着对方。

    “什么人给你伤成这样？”司空青山也有些惊讶。

    他与罗司辰乃是同期训练营，他是第二，对方是第一。

    但实际上司空青山当时是希望垫底的，这样就可以再完成一次三十年河东三十年河西的成就。

    “嗯。”罗司辰叹息：“铠武应该告诉你们了吧，关于我们发现异域者疑似有文明的事情。”

    “这次是巴隆带队的黑影小队，发现了这个异域者——”

    罗司辰说着，便是将一张照片呈现而出。

    上面是一个像是孔雀般的鸟型异域者。

    “我们确认他可以说言语，虽然听不懂。但坐实了异域者或许如古朗基一般，是有自己语言系统的。”

    “因此我们将这些特殊的异域者，称之为霸主。而这个异域者目标代号——朱雀！”

    众人看着照片，上面握着长剑的朱雀异域者在与巴隆战斗，而地上躺着一群被重创，丧失战力的黑影。

    “所以，你是被他所伤？”司空青山恍然。

    “嗯，很强，非常强。”罗司辰摸了摸胸口的伤势，点了点头说：

    “异域者的战力目前为止，实际上表现的都很一般，我们一直认为森林的扩张才是最值得防备的，未曾想到还有这样可怕的家伙！”

    “异域者的危险等级我已经上报议会高层，准备提升到与古朗基一个等级了。”

    闫雨桐心底不免遮上一层阴霾，南疆的情况似乎远比他们想象的还要糟糕。

    好在，斩月是个好部长。

    虽然钢斗不属于他们南疆议会，但依旧非常关心，问道：

    “对了，钢斗的情况，当时极狐和孟景只是大概跟我说了一下，你们可以说的更详细一些吗？”

    此事由当事人余筱筱来说清楚。

    听完具体情况，罗司辰嘴角扯了一下。

    钢斗和他们南疆是有什么缘分吗？

    上次被机缘巧合碰见裂缝，来到南疆，被奇怪的力量影响心智，黑化。

    现在身体被操纵了，又来南疆。

    “我们怀疑，蔡啸与真理学会有一定关系，甚至可能是造成真理学会灭亡的幕后推手之一。”

    “所以他在南疆，甚至可能上次钢斗的事情也有他的影子。”

    闫雨桐此时说，毕竟现在想来，当时钢斗实在太巧了。

    突然就遇见了近十年难得一见的裂缝，被送到了南疆。

    “这样吗.....”罗司辰感觉背后的事情似乎有些大，严肃的说道：“我们会全力帮忙，找到钢斗的！”


    南疆寰宇重工。

    修玛吉亚在这里挺盛行的，南疆因为海姆冥界森林的关系，大部分市民都偏向于前往更安全的地方。

    导致城市内的人不多。

    而作为抵挡海姆冥界森林的第一线。

    南疆议会必须存在。

    所以某种意义上，南疆市就是专门为了南疆议会服务而设立的城市。

    自然寰宇重工的工作人员不好找，而且因为其他各种原因，导致工作人员以修玛吉亚为主。

    董事办公室。

    将头发捋上去，变成大背头，颜值顿时提升一个档次的“余煜青”坐在沙发上，放下电话。

    “埃伯尔特，还真是一如既往的恶趣味。”

    “让我当着余筱筱的面，用余煜青的手杀了余年吗。”

    蔡啸不习惯用余煜青的声音，所以还是用的自己声音。

    他旋即拿起一张照片，正是余年一行人在南疆下飞机的照片。

    “埃伯尔特，你的运气还真是不错，他还真的来了。”

    埃伯尔特的计划听起来很好。

    对于余家三兄妹的感情和羁绊来说，用余煜青的身体当着余筱筱的面，杀了余年这个早就准备好的祭品。

    简直是最好的助推器。

    但问题在于，松海他暂时不敢去。

    因为现阶段大概率肘不过帝骑。

    所以他才来南疆拿回自己完全的力量，只是自己完全的力量还在森林内跟着南疆董事在做另外一件重要的事情。

    而现在，似乎上天都在帮助他们的计划。

    虽然埃伯尔特之前的计划全都因为帝骑破产了，但这次余年自己离开了松海，来了南疆。

    “所以说，你们到底是什么东西呢？天使尊者？在松海的时候，一位老年的亚极陀曾经被怪人附身过，你们也是那种存在吗？”

    平板内，解川突然开口。

    作为在松海开启了假面骑士编年史的谛睨，当时松海尊者们引起的动乱，还有帝骑变身亚极陀燃烧形态的事情他可是记忆犹新。

    虽然实际上也没过去多久就是。

    自然，现在解川将蔡啸视作那个尊者的同伴。

    闻言，蔡啸瞥了一眼：“我们与那群神明的使者可不一样，我们....大概是神明认定的宇宙癌细胞吧~”

    毕竟他们血族是以吞噬世界为目标的。

    “宇宙的癌细胞....”解川蹙眉，还想说什么。

    但对面的室友，刑召南大喊：“我对你们的来历不感兴趣。”

    “但看你们的目的，应该是想要通过各种手段施加压力给这个钢斗，还有松海寰宇重工的零一吧！！”

    “放我出来，我可以用假面骑士编年史立马制作一个新的游戏，狠狠迫害那个钢斗还有零一的！”

    但这时，嫌热闹不够大的周千承说：“不用放我出来，我教你怎么玩。”

    刑召南：“？”

    “千骑你神经病啊，为了卷我甚至不惜放弃出去的机会？！”

    周千承并不理会他，他只是沉浸在自己的艺术中。

    “蔡啸，你若是直接去当着零一的面杀了那什么余年，的确可以刺激到零一，但也就那样。”

    “且听我的，你去将余年直接抓过来，然后设置一场公开处刑，上演一场华丽而又经典的公主救骑士的剧情~”

    “你要设置层层的阻碍，尽量零一独自一人冲到你面前。”

    这时，周千承的声音陡然提高！！

    “但此时切记，关键的来了，这时候你一定要故意放水，甚至可以伪装出余煜青的意识在争夺你身体控制权！”

    “让零一成功救出美丽的公主，然后就在这个时候，在她充满喜悦，希望的时候，亲手....将她送进地狱里啊！！”

    “那是多么绝望的时刻，明明二哥终于营救出来，明明大哥的意识正在争夺身体的控制权，一切都在朝着好的方向发展.....”

    周千承的声音变得空洞，自己狠狠代入都有些悲伤了：

    “人类啊，如果面对糟糕的局面变得更糟糕，会陷入绝望，但这样的绝望还不够！”

    “真正的绝望从来都是从云端之上被拉入泥潭之中，是见到了希望之后，被亲手掐灭啊！”

    他那情绪感拉满，空洞的声音这一刻飘荡在办公室内。

    在场众人陷入死寂般的沉默。

    无论是被卷的头皮发麻的刑召南，还是对一切都很淡定的解川，甚至是作为血族生命体的蔡啸。

    此刻都一言不发，一时董事办公室内落针可闻。

    “你这是经历了什么，能想出来如此恶心人的想法。”解川默默挪了挪椅子，试图离隔壁的周千承远一点。

    “因为这就是我的经历啊！我都已经站在了云端之上，成为了千骑，马上又要得到联邦各行各业天才们的才能，结果被泽兹灾厄一拳打入地狱泥潭中！”

    周千承一时悲伤不已：“好不容易研发出千骑灾厄形态，又被帝骑的金属簇.....”

    “最后分明拥有超绝的才能，甚至将要开发出千骑灾厄金属簇推进器危险僵尸秩序形态，却.....”

    “只能被关在这里，什么都做不到！”

    “我的绝望，远在你们之上！”

    难怪刚才说的时候，情绪和代入感那么强.....众人恍然。

    “我得承认，你编剧本的能力在我之上，日后做剧情游戏，你可以来给我写剧本。”刑召南确信地说。

    “呵呵....”周千承轻蔑一笑。

    听完周千承的计划，蔡啸微微沉吟，得出结论——

    你比我这个没感情，只有对完成目标执着的血族还要出生！

    但的确好用。

    所以他想了想，对着修玛吉亚助理说：“通知一下你们董事，让他帮我一个忙。”

    “另外，通知齿轮兄弟，有他们的任务了。”

    “将余年给我带回来了。”

    修玛吉亚耳机微微闪烁，回应：“是！”

 第194章 余年：筱筱，请看好吧，我的变身！ 

    南疆寰宇重工。

    “你不准备亲自出手吗？让那什么齿轮兄弟靠谱吗？”周千承深表怀疑。

    他想要的是蔡啸亲自出手。

    蔡啸微微蹙眉，齿轮兄弟的实力不弱。

    甚至稍稍强于格里斯，但此次恐怕对手是零一闪耀突击飞蝗。

    超高速的能力，没有应对办法，那就是降维打击。

    这下子，他倒是有点头疼埃伯尔特怎么给余筱筱加强这么多了。

    自己不亲自出手，想要拿下零一很难。

    但自己现在出手，万一遇见神出鬼没的帝骑....那有点完了。

    “我给你推荐个人吧，如果是对付零一，我想他会很感兴趣。”这时，沉默寡言的解川突然开口。

    于是片刻后。

    董事办公室旁边的研发机器出现一台新的修玛吉亚，紧接着出现人脸。

    “哦，这不高书吗！”周千承立马认出人来了。

    高书，原隶属于西京寰宇重工，假面骑士炬目的变身者。

    当初他在苏城被帝骑击败后，就是对方出现强行将自己锁在数据里。

    后来他先接到了解川回收零一驱动器的命令，结果被零一的二哥徒手掰开密钥单刷了。

    后来前去执行灭口亚极陀的任务，不幸遭遇了泽兹，自此死亡。

    “你还提前备份了人格数据？”周千承有些意外，他都以为对方凉透了来着。

    “因为他涉及到松海那次假面骑士编年史的完成，所以我阻止了他的意识转成修玛吉亚。”解川此时解释。

    实则是需要高书背假面骑士编年史的黑锅，他不出来为好。

    “你这也太自私了吧，还有人格备份转修玛吉亚是我最先想出来的，你们怎么一个个都学我！”周千承大怒。

    解川不理他，只是对着面前还有些茫然的高书说：“炬目，现在你有一个机会，去干掉零一和他的二哥。”

    高书本来还不太了解情况。

    但听见解川的话，顿时咬牙切齿：

    “零一！！”


    夜晚时分。

    下午的飞机，抵达南疆的时候就已经是傍晚。

    待从斩月的办公室了解完霸主的情报后，天空已经悬上孤月。

    南疆这块，基本不怎么下雪。

    虽是冬天，但并没有那么寒冷。

    但论气候而言，的确可以被称为四季如春。

    返回南疆议会安排的公寓住所后。

    余年坐在床上，分析现在的情况。

    霸主在南疆附近的森林出现了，以霸主的实力，斩月他们不是对手，那玩意得胜哄，甚至更强的大将军形态出来。

    只是创世纪驱动器，是赢不了霸主们的。

    除此之外，霸主出现的有些巧合。

    因为母亲是埃伯尔特的关系，余年不得不思考霸主这个时候在南疆被发现是否有他“亲爱妈妈”背后的推手。

    然后是大哥余煜青的下落。

    这个是最麻烦的，分离人类和血族的办法，用创骑天才形态应该可以做到。

    除此之外，泽兹的秩序形态更是专门用来干分离人怪的。

    在梦中将大哥与蔡啸分离出来，那么以泽兹的能力，梦境中发生的事情也会同步到现实。

    但问题是，大哥在哪里。

    感觉又要重操旧业，拿起他的空我天马形态当人型雷达了。

    这么说来，天马形态明明是个追求一击必杀的远程射手，硬生生被自己玩成人型雷达了.....

    总之，目前的方案确定了。

    到时候具体看情况用泽兹还是用创骑天才吧。

    说实话他偏向于用泽兹，太想将蔡啸打成血雾了。

    他这辈子就没见过筱筱那么难过，作为二哥他不得不重拳出击了。

    不过就在这时。

    突然敲门的声音响起，门外传来牢妹的声音。

    “二哥，是我。”

    余年打开门，少女走进来。

    “怎么突然来我这边？”余年坐在椅子上，继续玩手机，一副从刚才开始就在看手机的样子。

    余筱筱挤出笑容说：“就是想来问问你，之前不是想尝尝南疆蜂蜜吗？既然来南疆了，那要不要....”

    不能忽视眼前的人，二哥现在背负的压力也很大，明明他想要等到力量的。

    所以她想带二哥放松一下。

    余年放下手机，轻笑一声说：“等将大哥救出来后，一起去吃呗~”

    “到时候别忘记给爷爷奶奶的礼物，奶奶的七十一岁大寿可马上就要到了哦。”

    “也对。”余筱筱觉得有道理，她拉开椅子，坐在余年旁边。

    谈起家中事情，她变得轻松一些：

    “但是爷爷不能喝茶，他也没什么其他爱好了，我总不能专门花钱请人给他定制短剧吧？”

    “并非不行。”余年确信地说。

    余筱筱：“啊？”

    余年看着她惊讶的小脸，不禁莞尔：

    “买点茶叶吧，别那么一根筋，偷偷摸摸给爷爷，他都那个年纪了，实际上该吃吃，该喝喝就行。”

    “实际上奶奶知道他在偷偷喝茶的。”

    余筱筱撅着嘴：“难怪呢，我分明之前看见爷爷喝茶，他还那么义正言辞的说我。”

    余年对笨蛋妹妹没招了，只能说学习那么好，但脑子就是一根筋，和大哥一个模子刻出来的。

    这时，余年目光瞥见她手上带着的手链。

    “我之前就想说了，你什么时候戴上手链了？”

    牢妹成为骑士以后，不怎么带东西的，主要是怕碍手，减慢她插密钥的速度。

    “这个.....”余筱筱表情有些不自然，当初在真理学会自相残杀的宫殿内发现的东西。

    她明明只是摸了一下，就直接戴在了手上。

    之后想取下来都不行，像是焊死在手腕上般，完全没办法。

    但不想二哥又为自己的事情操心，等将大哥救出来再说这事吧。

    所以她说：“朋友送的。”

    “朋友？亚极陀小姐吗？还是你那个人机学姐。”

    “学姐才不是人机。”余筱筱严肃纠正，维护黎清柠的威严，“不是她们送的，是其他朋友。”

    “你还有其他朋友？”余年狐疑，“不会是男生吧！”

    这手链前任主人不会是男生吧....

    不对，当时手链旁边是一个女孩子的尸体，应该是女生。

    但她一个迟疑的功夫。

    余年已经拍桌而起，已然有了答案：“谁！”

    “不知道你有哥哥吗，竟然敢送手链！！”

    这种必须立刻马上切甲斗与海帕昆虫仪，重踢出击了！

    看着二哥全然失去平常的冷静，余筱筱愣了一下，连忙解释：“不对不对，不是男生送的！”

    “其实是我自己捡到的。”

    余年眼眸凝视着她，仿佛在确认真伪。

    余筱筱澄澈的眼神坦然。

    余年放心下来：“原来如此，不早说。”

    “是你根本没给我说的机会！”余筱筱无奈叹气。

    余年扯开话题：“所以捡来的东西你也随便带？”

    “其实....其实是拿不下来了，当时我刚碰到它，就自己绑在我手腕上了。”余筱筱还是说出了实话。

    因为假话向来骗不过二哥。

    “嗯.....”余年蹙眉，得知牢妹是在真理学会的宫殿内得到的手链。

    他突然想起一个类似的东西。

    创骑世界观的火星王妃手镯。

    但那是金色的手镯，这个是手链....有些区别。

    但直接绑定她人、取不下来、以及真理学会那个和创骑系关系密切的组织等等因素。

    都确实让人容易联想到火星王妃的手镯。

    “二哥，你在想什么？”余筱筱问。

    “没什么。”余年摇摇头。

    余筱筱倒也没多想，站起身：“那我先回房间了，二哥你早点休息吧。”

    “嗯。”

    走到一半，她脚步微顿：“二哥，我们一定会救出大哥的对吧？”

    她的言语中满是彷徨与不自信。

    余年莞尔，言之凿凿的回答：“当然！”

    “嗯！”

    余筱筱用力点头，旋即离开了他的房间。

    她本来是想回自己房间的，但最后犹豫了一下，又去了闫雨桐的房间。

    对方门没锁，她敲了敲门，得到请进的答复后打开门。

    刚进来就听见了后者的自言自语。

    “霸主，朱雀霸主.....这么看的话，南疆议会这边也有大麻烦啊。”

    本以为经历之前金斗的事情，南疆应该会比较太平，可以全力帮助他们寻找钢斗。

    却没想到会发现异域者还有文明的存在，甚至里面出现的异域者将斩月重伤了。

    按照斩月的说法，他们是勉强从那只异域者的手下撤出来的，可见实力非同一般。

    这时，余筱筱说：“闫姐姐，你说这霸主异域者是否与蔡啸有关系？”

    “蔡啸会不会是异域者？咱们对异域者的了解没那么多吧，或许异域者中有这样附身能力的怪人。”

    闫雨桐若有所思：“或许吧。”

    但她现在更倾向于朝帝骑所说的外星人方向思考。

    除此之外，实际上最开始得知钢斗被附身的事情。

    她就联想到了翟老师，那位被帝骑口中的水之上神附身的亚极陀前辈。

    而余家刚好有亚极陀血脉。

    不排除天使尊者中有人想要故技重施，通过附身再次潜入骑士议会中，以此来抹去其他的亚极陀。

    但是这次的蔡啸太高调了，他表现出来的不像是要抹去余家那这个有可能觉醒成为亚极陀的家族，而是要激怒他们。

    很奇怪的行为。

    而且他还变身的克罗兹而不是以尊者的形态露面。

    最后加上帝骑说是外星人，才让她排除了天使尊者的可能性。

    “总之，现阶段的话，咱们得先想办法找到钢斗。”

    “要怎么找呢？”余筱筱抿着嘴唇。

    闫雨桐思考了一下：“或许得从蔡啸的目的出发。”

    “蔡啸与你的对话间透露出来了一些信息，他似乎想要通过杀死你，余年还有其他家人刺激余煜青，追求他口中余煜青的进化。”

    “虽然我不太懂那到底是什么意思，但...他肯定不会放过对你们下手的机会。”

    “现在你们来到南疆，对他来说就是最好的机会。”

    听她这么一说，余筱筱恍然：“所以，他会想办法找到我们，杀死我们？”

    “但是这里是南疆，有南疆骑士议会，斩月他们在，除此之外还有剑蝎，银斗等骑士在。”

    “如果蔡啸现身的话，应该立马就会被围攻。”

    “所以接下来他会.....”

    余筱筱正说着，突然闫雨桐的手机响起，是司空青山的电话。

    后者不在公寓，他在南疆议会。

    因为难得没有和罗司辰见面，现在大概在一起吃饭，或者一起看远古飞龙看小说.....

    电话接通，里面立马传来急促的声音。

    “喂，亚极陀！”

    “那个朱雀霸主出现在市区内了，我和斩月正在赶过去。”

    “你现在在哪里，快过来支援。”

    轰！！

    电话那边，紧跟着传来震耳欲聋的爆炸声，信号受到影响，直接挂断了。

    当闫雨桐和余筱筱对视一眼，两人同时意识到了就是现在！

    蔡啸一刻都不打算等，现在就要干掉余家兄妹。

    “不好！”

    “筱筱，快带上你二哥离开这里！”

    闫雨桐连忙推开门。

    但下一秒。

    【惊恐驱动！】

    【齿轮遥控器！】

    突然间白与蓝的巨大齿轮状冲击映入眼帘，惊人的力量直接轰在公寓下方。

    轰！！

    剧烈的爆炸声响起，一阵火光疯狂涌现，焰浪吞没公寓。

    “精彩的一击~”

    公寓下，蓝色与白色的齿轮战士仿佛完成了一场惊艳绝伦的配合，对拳庆祝起来。

    齿轮兄弟，使用星云烟雾枪与齿轮引擎变成的特殊战士。

    并非骑士，而是特殊战士的定位。

    但实力甚至还要隐隐强于格里斯。

    “这样任务应该完成了吧，实际上交给我们兄弟就可以了，完全没必要让这家伙来嘛~”

    他们看着面前已经变身成炬目的高书，认为公司的高层是小瞧他们兄弟二人。

    但就在这时。

    【闪耀系统！启动！】

    璀璨的水晶再次浮现而出。

    火焰散去，余筱筱变身的闪耀突击飞蝗操纵控制系统，保护住闫雨桐还有后面的二哥余年。

    “没事吧，闫姐姐，二哥？”

    “没事。”两人摇头。

    当余筱筱抬起头所看见的便是.....

    “炬目？”

    “还有那是什么骑士？”

    她没见过这种浑身都是齿轮状的家伙。

    不过主要的注意力显然还是在炬目的身上。

    虽然实际上已经出现过三位炬目，但余筱筱只见到过高书那一位。

    她对炬目的认知也在对方。

    不过那个炬目据说因为袭击亚极陀，还开启了松海假面骑士编年史已经被泽兹打倒了。

    但炬目突然开口：“零一，好久不见！”

    “嗯？”余筱筱顿时怔住，“你是....”

    话还没说完，突然炬目释放出控制系统。

    一阵光束迸发而出，直接轰向余筱筱。

    但现如今，余筱筱已经掌握突击闪耀飞蝗，闪耀系统与炬目的控制系统非常相似，完全可以挡住对方的攻击。

    黑色的光球与耀眼的水晶开启疯狂的对轰。

    彼此的能力抵消间，炬目直接冲过来。

    同一时间，那边的齿轮兄弟还记得任务是抓余年，而不是对付零一。

    所以此时直扑向余年而去。

    闫雨桐见状立马变身亚极陀三位一体迎战。

    虽然三位一体对付多位敌人时有奇效，但齿轮兄弟仿佛一心同体，配合得非常好。

    彼此的默契宛如一个人操纵两个身体战斗。

    闫雨桐三位一体陷入劣势。

    “看样子，亚极陀很快要落败了！”

    这时，炬目突然开口。

    他在拼死阻拦零一去支援，对方速度很快，但因为有控制系统在，如果是完成拖延的任务他还是可以做到的。

    但是距离自己身死才过去多久啊，这零一变得这么强了吗？

    不过还是没有当初....那个大学生使用零一给他的压迫感大！

    一想到往事，高书就咬牙切齿：

    “你摆脱不了我的！”

    “当初你和你哥哥给我的耻辱，今天就该还给你们了。”

    “休想将你的驱动器再给他使用！”

    “你就眼睁睁看着，你那哥哥被抓走，当着面被处刑吧！”

    余筱筱：“！！！”

    这家伙果然就是当初那个炬目！

    他不是死了吗？

    但来不及多想，余筱筱惊慌轻喝：“滚开！”

    炬目冷笑，拿命都要拦住零一。

    当闫雨桐陷入劣势，余筱筱被拖住，只要有离开的想法，控制系统就会阻拦离开的路线。

    局面朝着坏的方向发展时。

    【gravity】（重力）！

    低沉的机械声突然响起。

    下一秒，一股恐怖的重力无差别的覆盖了所有人。

    “这是什么！”

    齿轮兄弟猝不及防，两人刚刚跳起来，突然身体仿佛被巨石压住般，猛地倒下，跪在地上。

    紧跟着是最靠近的闫雨桐。

    她眼神中满是惊讶地回眸，但旋即惊讶化作了果然。

    身体不受控制地被重力控制压得半跪在地上。

    下一个是炬目，他身体一僵硬，死去的记忆在疯狂地攻击他。

    因为这音效他再熟悉不过。

    不会吧！

    他身体不受控制地半跪在地上。

    最后，是余筱筱。

    她正对着余年的方向，此刻身体受到重力地影响，但因为站在边缘，身体没有直接倒下。

    所以她看得清楚，也听得清楚。

    他说：“这世上，从来没有哥哥需要妹妹挡在面前的道理。”

    “所以....筱筱就这样站在那里，然后看着我的变身吧！”

    说罢。

    那边的二哥，她曾经猜测是帝骑，现在认为还在等待骑士力量的二哥....取出了一条她见过的驱动器戴在了胸口。

    【impact】（冲击！）

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    “变身！”

 第195章 余筱筱：二哥....是泽兹！ 

    夜幕下，燃烧的火焰中。

    无形的重力在地面上压出一道裂痕，骑士们动弹不得。

    然后那条除了齿轮兄弟有些陌生，但其他人都再熟悉不过的驱动器映入眼帘。

    【impact】（冲击）！

    紧跟着响起的低沉音效，将闫雨桐的思绪仿佛拉回了当初第一次见到七号时。

    她露出果然如此的表情，看着前方的少年轻轻喊道：“变身！”

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    庆祝般的欢呼声响彻而起，黑暗的力量这一刻笼罩余年的身躯。

    【good morning！rider！】（早安！骑士！）

    【ze·ze·zeztz！impact！】（泽兹！冲击！）

    黑暗中，深红的光芒那般显眼，顷刻间构成血液般充斥着全身，而后雀跃般的炸开。

    宛如烟花绽放般，自泽兹的周身逸散开来。

    假面骑士泽兹，冲击形态！

    “泽兹.....”

    余筱筱站在原地，精神一阵恍惚。

    二哥竟然是泽兹......


    重力的压制这一刻散去，齿轮兄弟重获自由。

    “他们没说目标是骑士呀？”

    兄弟二人长期在南疆，在森林内活动，对外界的情况并不是很了解，更别说认识泽兹了。

    现在有些意外。

    但没多想，完成任务是齿轮兄弟的使命。

    所以他们从重力的压制中站起身的瞬间，发起攻击。

    齿轮兄弟的变身需要星云烟雾枪，两人共用一把。

    而手持枪的大哥（蓝色齿轮）作为远程，弟弟（白色齿轮）作为近战，这种配合已经形成本能。

    所以现在白色齿轮的弟弟猛地起身，右腿迅速抬起，猛地宛如长鞭般朝着近在咫尺的泽兹踢出。

    “嘣！”

    泽兹同样抬起腿，但修长的腿部突然肌肉膨胀，粗壮数倍，踢出的瞬间好似空气都在咆哮。

    撕裂的破空声炸响。

    白色齿轮弟弟看见这一幕，瞬间表情变了。

    嘭！！

    好似千钧之力猛地砸在腿上，剧烈的刺痛直冲神经。

    “啊！”白色齿轮发出痛苦的呐喊声，身体横着以踢击的姿态，旋转直接飞出去。

    “白！”

    蓝齿轮的大哥急切大喊，愤怒的情绪瞬间冲击在大脑上。

    “你这混！！”

    他猛地抬起星云烟雾枪，但只是一转眼的功夫。

    唰！

    黑暗下的黑红色身影以惊雷之势，轰然而至。

    “好快！”蓝齿轮错愕的呢喃。

    “嘣！”泽兹抬起拳头，手臂肌肉骤然膨胀。

    嘭！！

    那一拳直接轰在蓝齿轮的脸上，恐怖的力量瞬间倾泻，深红的光芒像是在齿轮兄弟的脸上炸开般。

    痛苦的声音直接被低沉的爆鸣声所掩盖。

    蓝齿轮兄弟倒飞出去，重重后面的公寓墙壁上。

    伴随着巨力的冲击，宛如重锤狠狠砸在灰白的墙壁，裂痕快速蔓延仿佛构成了刻在墙体的蜘蛛网般！

    剧烈的刺痛冲击着神经，面部的骨头像是裂开般，一阵头晕眼花，眼冒金星。

    身体更是半个嵌入墙体内，动都动不了。

    蓝齿轮艰难地抬起头，左半部分的面庞失去了知觉，这一刻看东西都模糊。

    只有右边眼睛勉强抬起，难以置信地看着那道夜幕下黑红色的身影。

    这是什么怪物，怎么会有这么大的力量.....

    踏！

    泽兹迈步朝着兄弟二人走来，他的手中旋即出现双魇梦胶囊。

    【catastrom！】（灾厄！）

    【觉醒吧！摧枯拉朽！骑士！泽兹！灾厄！】

    四色的光芒这一刻涌现而出，泽兹每走一步，身躯上的黑暗力量就变得越盛。

    而身躯表面的肌肉骤然膨胀，膨胀！

    直至构成宛如熔岩状的身躯。

    踏！踏！

    沉重的身体每踩在地上，仿佛都出现一道裂痕，径直朝着蓝齿轮而去。

    “休想过去！”

    白齿轮弟弟大喊着，他要保护自己的大哥，浑身白色的力量翻涌，仿佛化作了齿轮般朝着泽兹冲过去。

    “别过去，白！”蓝齿轮大哥用尽最后的力气大喊。

    可惜已经来不及阻止。

    白色齿轮战士汇聚所有的力量轰向泽兹。

    然后.....

    嘭！！

    灾厄的一拳轰出，恐怖的力量直接击溃了白齿轮战士的拼死一击，而后威势丝毫不减的轰在他的胸口。

    宛如惊雷般的爆鸣声响起。

    连痛苦的声音都来不及发出，白齿轮直接顷刻炸开。

    轰！

    破碎的齿轮散落在地上，那枚变身所用的齿轮瓶掉落在蓝齿轮战士的身旁。

    “白.....”

    亲眼看着弟弟，被一拳打死，蓝齿轮战士瞬间被愤怒冲昏了头脑。

    “啊！！”

    他猛地捡起地上的白色齿轮瓶罐，插入星云烟雾枪。

    【gear engine！gear remocon！funky match！fever！perfect！】

    （齿轮引擎！齿轮遥控器！惊恐搭配！狂热！完美！）

    星云气体的烟雾覆盖全身，白色的齿轮旋即出现在身躯右侧。

    这才是完整的齿轮兄弟状态。

    【funky finish！】（惊恐终结！）

    极致愤怒的情况下，星云烟雾枪浮现白色与蓝色双重力量齿轮的组合，最强的一击释放而出。

    但！

    泽兹灾厄只是慢慢走过来，然后大手在那白与蓝的齿轮力量迸发前就摁在了枪口上。

    所有的力量仿佛瞬间崩灭，枪口顿时传来“咔嚓”的裂响声。

    下一秒灾厄猛地用力。

    星云烟雾枪顿时层层崩碎开来，原本要释放而出的力量直接被强行摁下去了。

    “！！”

    蓝齿轮大哥的表情满是惊恐，公司......怎么会给我们安排对付你这种怪物的任务！

    徒手拍碎星云烟雾枪后，泽兹的手掌充斥着惊人的力量直接轰在面前齿轮战士的胸口。

    嘭！！

    可怖的力量迸发，早就被泽兹冲击重创的齿轮战士这一刻彻底来到极限，瞬间被泽兹一掌均匀的涂在后面的墙壁上。

    啪嗒！

    地面上，掉落下两个破碎的齿轮。

    齿轮兄弟，死亡！

    你有你的弟弟，我有我的妹妹.....余年收回目光，转而看向那边早已麻木的炬目。

    从刚才开始，炬目就完全没动作。

    因为知晓没用，如果敢逃，那下一秒重力就会压在身上。

    还不如保留一丝体面。

    当然比起保留体面的想法，现在更多的是麻木。

    他脑海中浮现很多，当初在松海接到解川的命令，前去回收零一驱动器。

    一切很顺利，零一已经被他击败。

    但偏偏那个时候，余年出现了，徒手掰开了密钥，变身零一将他彻底击溃了。

    那是他至今都认为最大的耻辱，输给谁都行，输给一个连骑士都不是，捡起来就用的大学生？

    他是炬目的最大的耻辱。

    甚至他觉得明明自己保留人格备份，但解川不给自己记忆注入修玛吉亚就是因为这件事。

    他认为自己太废物了，没用了。

    所以炬目这一次很认真，当初的耻辱他一定要亲手报复回来。

    因此他拼尽全力阻拦零一，绝对不能让她将驱动器送给余年。

    接下来只要等齿轮兄弟击溃亚极陀，抓住余年就行。

    他就不信，余年还能肉身给齿轮兄弟击溃。

    幸运的是，他没见到那样的画面。

    但不幸的是，他看见了更糟糕的。

    “泽兹.....”

    “你竟然是泽兹！”

    “呵！”

    高书气笑了。

    他真没招了，第三次了！

    自己被泽兹抽了三次，三次全部死在泽兹手上。

    这一刻他甚至连反抗的想法都没有，只是眼睁睁看着泽兹重重摁下双魇梦胶囊。

    【catastrom crusher！zeztz?zeztz?zeztz！】（灾厄碾压！泽兹！泽兹！泽兹！）

    站在原地的灾厄，身后浮现双魇梦胶囊放大版的飞碟，浑身腾起黑烟。

    下一秒，泽兹骑士踢轰出，平行的骑士踢，当真宛如最高档的黑色大运冲击在身躯般。

    嘭！

    炬目的身躯被巨力冲撞，裹挟着要狠狠轰在旁侧空闲的公寓上，墙体直接炸开，倾斜起来。

    旋即灰白色的墙壁上浮现“777”，而后崩灭的气息补上最后的勾痕。

    zzz！

    夜空里，南疆明月圆满，丝丝冷意从天际缓缓漫落。

    映照在泽兹与零一的身躯上。

    泽兹转过身，轻轻看向身后的零一。

    余筱筱抬起头，看向自己的二哥。

    耀眼的远光灯闪烁，闫雨桐转身，看着相顾无言的兄妹二人。

    “.......”


    南疆寰宇重工。

    蔡啸，以及监狱三兄弟正在看视频。

    正是骑士议会正在围剿朱雀霸主的视频。

    “咱们那位南疆董事到底是什么人？竟然还能操纵森林，将霸主投放到城市内？”周千承有些惊讶的问。

    海姆冥界森林，那是整个世界都在头疼的问题。

    毕竟其他怪人威胁的是人类，但森林威胁到的是整个世界了。

    再让森林继续扩张下去，整个世界都要完蛋了。

    为此，联邦针对森林的研究一直是热度最高的话题。

    而现在，他们竟然在蔡啸这边得知——南疆董事竟是可以做到操纵裂缝，投放霸主的事情。

    “这不是你们可以了解的事情。”蔡啸淡淡回应。

    “我可是董事。”周千承大喊！

    “文职董事罢了。”蔡啸冷哼。

    “那我呢！”刑召南立马开口。

    “刑期一千年的罪犯更没资格说话。”蔡啸冷漠说道。

    至于解川，那更是总经理一位。

    哪怕实力担得起董事，但自己一定要松海这种重要分公司的位置，导致死的还是个总经理。

    总经理没资格说话。

    三人被群嘲了，顿时大怒。

    但没办法，被关在这里什么都做不到。

    蔡啸不理会三人，只是看着现场的画面。

    可惜他是想看齿轮兄弟那边的情况。

    但那边是骑士议会的公寓区，监控设备进不去。

    只能等结果出来了。

    但应该无碍。

    看朱雀霸主的情况，依靠他的牵制力，吸引到了南疆几乎所有的骑士，甚至还有松海前来的圣刃。

    如此一来，余年的身边应该就只剩下亚极陀和零一。

    零一闪耀飞蝗战力他已经体验过，有点棘手，若非他是血族，想要击败对方也需要费点功夫了。

    但炬目只是牵制的话，应该问题不大。

    齿轮兄弟对付亚极陀更是无妨。

    “可惜了，昔日辉煌，让文明得以延续的亚极陀竟然落寞到这般处境了。”蔡啸自言自语地感叹着。

    总之，那边等结果吧。

    若非自己不是完全体，没把握对付帝骑，就亲自出手了。

    现阶段帝骑踪迹不明，不像之前松海确认帝骑前往了西大陆。

    而此时现场直播的画面。

    南疆议会vs朱雀霸主的战斗，逐渐进入了尾声。

    霸主的战力太强了，创世纪的力量，哪怕是斩月，铠武，巴隆等骑士围攻，都压不住对方。

    如果不是有圣刃，有剑蝎他们支援牵制，战局早就朝着最坏的方向发展了。

    而最后，大概是朱雀霸主玩腻了。

    他莫名其妙被裂缝来到人类世界，本就不愿意多待。

    所以在重创骑士们，但又无法将这些“猴子”全部解决的情况，直接撤离了。

    “看样子这边结束了。”

    “不知道齿轮兄弟和炬目那边情况如何。”

    那边必须完成了，不然....骑士议会就要回来支援了。

    蔡啸一边想着，一边端起旁边的咖啡正欲轻轻品尝。

    实际上他对咖啡不感兴趣。

    但埃伯尔特那家伙对咖啡非常痴迷，导致他好奇下试了一试，最后得出结论——除了火星咖啡，什么都可以！

    但突然间，站在身旁的修玛吉亚助理耳机闪烁，然后没有丝毫情绪波动的声音响起：

    “蔡啸先生，检测到齿轮兄弟失去生命反应。”

    “检测到修玛吉亚高书程序毁灭，确认为死亡。”

    啪嗒！

    刚刚端起来的咖啡，猛地摔落在地上。

    蔡啸浑身一震：“啊？”

    “发生什么事了？”解川蹙眉，炬目这次应该有准备才对。

    那个余年再怎么强，不是骑士也不可能肉身击败他们吧。

    而亚极陀的光之力无法像零一驱动器一样给其他人使用。

    这还能失败？

    那家伙是猪吗！

    修玛吉亚助理没说话，直接打开投影。

    “以下是齿轮兄弟与炬目先生死亡前的记忆画面。”

    投影的画面呈现，为了完整性赫然是从齿轮兄弟发动突袭开始。

    然后零一闪耀突击飞蝗出现。

    紧跟着炬目出手拖住零一，借助控制系统不给她将驱动器交给余年的机会。

    然后齿轮兄弟以实力压制住亚极陀。

    一片勃勃生机，万物竞发之景，这怎么输的？

    别说蔡啸了，平板内的三兄弟都不理解了。

    然而下一秒。

    【重力！】

    那突然的声音响起，第一人称视角的投影突然画面下压，变成了地面。

    随着视角艰难上移，他们终于看见.....

    作为此次目标，被认定为非骑士的余年，胸口戴上了一条驱动器。

    那条驱动器众人无比熟悉。

    “泽兹！”

    监狱三兄弟异口同声的喊道，死去的记忆开始攻击他们。

    “他竟然是泽兹！”

    “原来泽兹就是余年！”

    “难怪泽兹是从松海出来，原来是这样....”

    三人此刻恍然。

    这一刻，他们终于明白为何泽兹最早出现在松海，后来假面骑士编年史出现的时候，又出现在松海！

    因为他人就是松海的！

    “他....竟然是泽兹！”

    蔡啸沉默了片刻，从唇齿间艰难地挤出这么一句话。

    埃伯尔特那家伙到底是怎么做计划的，自己在森林内找丢失的潘多拉魔盒，他负责余家三兄妹培养的计划。

    结果....

    眼皮子底下作为工具人培养的余年成为泽兹，他难道就一点都不知道吗！

    “该死！”

    这一刻计划已经彻底乱了。

    本来余家三兄妹就像是实验室的小白鼠一样，可以随意拿捏。

    尽管有帝骑碍事，但终究帝骑是外人，不可能拼命的。

    但现如今....

    作为最重要祭品的余年，突然摇身一变成为泽兹了！

    蔡啸的思绪这一刻彻底乱了，泛着血红色光芒的眼神都突然变得清澈了一些。

    而就在这时。

    “啪啪啪！”

    鼓掌的声音突然响起，向来内斗争吵不断的监狱三兄弟此刻竟然非常默契的一同鼓掌庆祝。

    “你们在干什么？”蔡啸冷着脸，凝视着他们。

    “恭喜恭喜啊！”三人嘴角是压不住的笑容。

    “恭喜你在一群小麻烦中，挑了个地狱难度出来了。”

    “真是独具慧眼啊！”

    有人，要被气炸了的泽兹抽成陀螺了。

    很难忍住不笑。


    猩红的月亮悬挂在天穹之上。

    街道变回十年前的模样，景物蒙着一层岁月浅黄，儿时熟悉的身影逐一显现。

    那突然出现的猎豹尊者，惊恐的人群，呐喊的人群。

    以及牵着自己手的二哥。

    余筱筱睁开眼，看见了这样的一幅画面。

    而下一秒，猎豹尊者突然炸开，一抹焰浪驱散了所有人群。

    眨眼间，眼前只剩下那从火光中走出来的身影。

    “泽兹....”

    “还是应该叫你二哥？”

    余筱筱声音中带着空洞与恍惚。

    泽兹摘下胸口的驱动器，解除变身，变回余年的模样。

    然后他笑着说：“都可以。”

    余筱筱笑不出来，她直到现在都还有些恍惚。

    只是隐隐耳边浮现二哥当时说的话——

    “筱筱，来梦里吧，梦里你将会知晓泽兹的事情~”

    所以她来了。

    “泽兹....是怎么回事？”她问。

    “梦境中的主宰，假面骑士zeztz（泽兹）！”余年挥了挥手，梦境世界发生变化。

    从刚才十年前街道上的景象，突然变成天台边，风轻轻拍打在脸上。

    然后场景再次变化，变成一片海洋，海浪拍打在岸边的声音轻轻传入耳中。

    场景没有停止，像是跳动的幻灯片般，又变成了一片雪地。

    天空飘起大雪，片片雪花静静落在两人身上。

    朦胧的雪中。

    余年回头，轻轻笑着：“泽兹，就是这样~”

    像是做梦般，场景随意的跳动。

    余筱筱抬起手，接住雪花，不切实际的冰凉感刺激着手心微微泛红。

    “所以你成为泽兹很久了吧？”她突然问。

    “嗯....挺久了。”

    “所以一直以来瞒着我们，为何现在要暴露自己？”

    正视着余筱筱澄澈的眼眸，余年想了想：“最开始是不知道该怎么说吧，后来是发现了一些奇怪的地方。”

    “毕竟我总不能说，没想到吧筱筱，其实你二哥我啊，可是松海有名的假面骑士泽兹。”

    “或者说，筱筱以后不用怕了，二哥是泽兹，摧枯拉朽的泽兹！”

    “还是说....对不起，虽然察觉到了问题，但直到最后我还是没保护好大哥......”

    余年任由雪花落在脸上，微微叹息着。

    的确是他大意了，明明已经意识到有血族的存在，家里可能有血族的基因。

    但还是认为海帕昆虫仪在自己手上，大哥的危险等级还不够。

    只要自己刷出来更强的卡片，就能在大哥和筱筱危险等级抵达埃伯尔特要求前，将他扼杀在摇篮中。

    余筱筱想了想问：“被瞒了这么久，我应该生气吗？”

    “可以生气，但你自己太菜了，发现不了别赖我......”

    莎莎！

    少女的长靴踩在雪地上，她走过来，轻轻抱住余年的腰，嗅着安心的味道：“这种时候就别说破坏氛围的话了。”

    “泽兹....二哥！”

 第196章 周叶语：我儿子....是泽兹？！ 

    光怪陆离的梦境，雪落人间。

    两人游走在下着雪的海边。

    “所以说，我之前做梦梦见帝骑开吉普车追我，是二哥你潜入了我的梦里？！”

    得知泽兹的能力是梦境后，余筱筱就立马想起以前的事情。

    “我那可是为了帮你快速成长，泽兹的明晰梦能力会反应到现实的，所以梦境训练是实际有效的哦~”余年确信地说。

    哈基筱眼神凶狠，像是哈气炸毛的布偶猫般盯着二哥。

    人怎么可以这么坏！

    自己当时训练都可累了，还要在梦里变成伪装成帝骑开车追我。

    他就不用睡觉的吗。

    但仔细一想，二哥的确是可以为了迫害自己大晚上不睡觉的那种坏蛋。

    只能说，像是如今这种糟糕的处境，遍地都是危险的时候，二哥是最靠谱，最值得信任的。

    但若没有危险，那二哥就变成最大的危险了。

    “对了，二哥你加入暗影猎团是为了.....”

    “王剑据说能看见未来，想从他那边试探一些事情。”余年解释。

    是为了从王剑口中弄清楚家中的事情吗....余筱筱恍然：“原来是这样。”

    两人漫步在海滩边，脚印踩在沙滩上，一直延伸到尽头的时候。

    像是幻灯片的翻动，场景从刚才下雪的海边化作了瀑布之下。

    哗啦啦！！

    急湍之流从悬崖倾泻而下，嘈杂的声音在耳畔响起。

    “而且我加入暗影猎团有帮助一个朋友的想法。”

    余年说着，具现出黎明戒。

    少女盯着看了一眼，觉得有些眼熟，认真回忆了一下：“这不是爸爸的遗物吗？”

    “嗯，黎明戒。因为这枚戒指我加入了与一个叫黎明会的组织。”

    “通过戒指加入？”余筱筱歪着头，不太理解。

    余年简单给她解释星空数据库，通过戒指连接卫星的事情。

    实际上，牢妹的零一正常来说是高配版的黎明戒。

    正常的零一是可以直接意识进入卫星数据内部，让卫星进行代打，或者提供辅助。

    可惜，埃伯尔特不太行，权限做不到让卫星直接给授权。

    所以苦了牢妹，只能玩削弱版的零一。

    “原来是这样，这枚戒指还有这样的作用吗！那这岂不是说，爸爸以前....可能也是黎明会的成员？”

    余筱筱大胆猜测，毕竟父亲是颅骨，戒指最开始还是父亲的。

    余年颔首：“嗯。”

    “巴尔坎你还记得吧？”

    余筱筱回想了一下：“暗影猎团使用射击升华器的那个？”

    暗影猎团内存在感最微弱的成员，明明是当初最早来松海的老成员，但余筱筱就是几乎没什么印象。

    说起暗影猎团，她就想起自己和泽兹之前唯一的交集。

    是之前来南疆，独自陷入暗影猎团的围攻。

    那时自己在南疆拳打巴隆，脚踢银斗，以为自己变得超强了。

    结果被泽兹一拳打回了现实。

    若不是泽兹是二哥，若不是暗影猎团六个人，五个是卧底，自己怕是危险了。

    想起往事，不禁掩嘴轻笑，随口问道：“所以巴尔坎也是黎明会的成员吗？”

    “嗯，他的妹妹被暗影猎团的霸牛所杀，为了报仇作为卧底加入的暗影猎团。”

    “原来是这样。那之前我看奉天的新闻上说，松海假面骑士编年史后，泽兹前往了奉天，是怎么回事？”余筱筱想起奇怪的地方。

    “黎明会的一位成员在奉天遭遇了麻烦，我是过去帮忙的，而要说起这个的话，还要从黎明会的创始人一号说起.....”

    余年又将一号和卫星的关系道出。

    得知原来黎明会的创始人就是寰宇重工的董事长，自己零一最早的使用者，余筱筱有些惊讶。

    但当得知卫星要摧毁黎明会，不惜一切消灭黎明会成员时，她的表情瞬间冷下来。

    “那二哥你现在岂不是暴露了！”

    “不对，还有机会，咱们居住的是议会私人公寓，据我所知，内部应该是不允许安装监控设备，保证工作人员隐私的。”

    “只有正常公共区域才有监控设备。”

    “那知晓二哥你就是泽兹的，只有我，死去的那两个奇怪齿轮骑士，还有炬目，但他们都死了。”

    “那最后就只剩下.....闫姐姐。”

    她漫步在瀑布下的脚步微微顿住，陷入了抉择中般。

    “二哥，我们要.....”

    余年立马开口打断她：“亚极陀也是黎明会的成员，她是五号。”

    “她不用死。”

    余筱筱一怔，嗔了一眼二哥：“我没说要闫姐姐死，我是想说咱们让她保密。”

    “不过原来闫姐姐也是黎明会的成员.....”

    她说到一半，突然想起来了什么。

    当初闫姐姐贴身保护二哥的时候，漏出来过一次戒指。

    那时没注意，只是觉得有些眼熟，但现在明白了。

    一切都懂了，闫姐姐恐怕是知晓一些二哥的身份，所以她之前才总是给二哥说好话，打掩护。

    甚至阻止自己过去找二哥。

    “这么说来，闫姐姐之前就知道你是泽兹吗？”

    “不知道。”余年摇头。

    不过看闫雨桐偶尔用思索的眼神盯着自己的反应，大抵她可能猜到了一些。

    那就好.....余筱筱不由自主地松了口气。

    “那二哥你的身份就不用担心了，应该不会被其他人知晓。”

    难说。

    这次的炬目可是之前被自己在松海打倒变成卡片的，现在再一次出现就说明了很多——

    恐怕，他们很多成员都有人格数据备份，诸如之前的千骑。

    而只要有人格备份就可以变成修玛吉亚再次出现。

    而且驱动器的资料卫星也有，以亚克都能直接打印武器，密钥的表现，卫星星穹只会更猛。

    分分钟给你量产一个军队。

    虽然遵循特摄定律，量产就代表着变成杂兵，会被开无双清理。

    但光是想象那画面就挺夸张....好吧，对余年来说实则全是卡片。

    全都是系统的奖励啊！

    总之，余年就是泽兹的事情恐怕寰宇重工已经知晓。

    “对了，二哥你们黎明会还有哪些成员呀？”

    走到悬崖边，余筱筱坐在边上，脱掉靴子露出白袜小脚，轻轻地晃动着。

    余年坐在旁边，听着不远处瀑布的声响，吹着迎面而来的风。

    “一号是零一，寰宇重工的董事长。”

    “二号不清楚。”

    “三号是巴尔坎，四号是格里斯，五号是亚极陀，六号是月骑。”

    “格里斯和月骑.....”余筱筱想起不久前在松海被蔡啸攻击时，保护自己的人。

    当时蔡啸称呼他们就是格里斯与月骑。

    她将这件事道出，然后澄澈眼眸弯弯：“这么说，妈妈的咖啡店还有两个黎明会的成员呢。”

    “那还真巧，你还遇见了他们。”余年说着，突然怔住。

    等等！

    格里斯是真理学会二十年前的成员，他失去了记忆。

    而如今根据母亲是埃伯尔特来看，格里斯的失忆也是他做的。

    那么他恐怕知晓格里斯的身份，更知晓格里斯是黎明会的成员。

    甚至可能通过格里斯知晓了黎明会其他成员的身份？！

    余年的表情微微变化。

    但是她什么都没做，这就有些奇怪了。

    她是寰宇重工的名誉董事，而从她能让筱筱使用零一来看，周叶语应该是偏向于卫星星穹的。

    倘若.....

    将黎明会视作一号找来的外援。

    那埃伯尔特能够成为名誉董事，是因为卫星星穹希望她当外援？

    如果埃伯尔特是卫星找来的外援，那勉强可以说得通。

    但她在可能已经知晓黎明会部分成员身份的情况下却什么都没做....

    “她在两头下注吗？”余年自言自语。

    “什么两头下注？”余筱筱疑惑。

    “没什么，只是突然想到了一些事情。”

    以埃伯尔特的做事风格，两头下注是合理的解释。

    血族的最终目的是要吞噬星球。

    但这个世界是黑神所创造的，而且还有一号和卫星在，三方对于世界的争夺都不会允许世界被吞噬。

    那么埃伯尔特两头下注，让一号和卫星拼个你死我活就可以理解了。

    但还是有很多奇怪的地方。

    余年蹙眉，主要是埃伯尔特的目的如果是为了吞噬世界，而他恐怕已经是黑洞形态。

    那他还要在余家做实验干什么？

    原本的tv剧情，他所做的一切是为了激活黑洞扳机。

    现在黑洞扳机已经有了，那他在做什么？

    闲得无聊，打发时间吗？

    还是说.....

    余年又思考了一下余家的特殊性。

    他们家与龙我，战兔最大的区别，那就是——光之力！

    埃伯尔特想要光之力吗？

    但那是白神的力量，他怎么用？

    这么说来有些奇怪，白神的光之力竟然可以与血族外来的基因共同存在于余家体内，没有产生冲突吗？

    他想起来支线任务——3：探明余家的秘密。

    沉默了片刻。

    总之，现阶段三个任务。

    第一：营救大哥，将蔡啸锤成血雾。

    第二：探明埃伯尔特的目的，她对于余家到底想怎么用。

    第三：查明一号的身份，再帮助一号战胜卫星，拿回权限。

    毕竟卫星大概率是母亲的盟友，而且还是黎明会的大敌。

    所以他拍了拍手起身：“好了，亚极陀小姐还在外面等我们，该出去了。”

    余筱筱总感觉二哥好像思考了很多，但见他沉思的样子，不便打扰。

    想问最后又放弃了。

    该说的时候，二哥会说的。

    他一直在默默保护我们。

    但还有个问题。

    “二哥，大哥....怎么办？”

    “我其实寻求了帝骑的帮助，但我担心他为了打倒蔡啸，会连同大哥....”

    闻言，余年说：“没关系，我会与他说的，大哥的事情不用他插手。”

    “诶？”余筱筱怔住，但突然意识到。

    倘若二哥是泽兹，那帝骑真的不知道吗？

    他恐怕早就知道，但完全不说！

    这个谜语人怎么越来越坏了！

    这么说来，二哥恐怕是在苏城——帝骑金属簇vs泽兹灾厄的时候，与帝骑达成了盟友的关系。

    所以在松海的时候，他们非常默契的一个解决邪魔徒boss，一个解决编年史的开启者——谛睨！

    “总之，先找到大哥吧，剩下的交给我就好。”

    “嗯！”

    余筱筱重重点头，前所未有的安心感。

    但旋即余年突然说：“对了，既然你已经知道我是泽兹，以后我多来你梦里帮你进行梦境训练了。”

    余筱筱：“？？”


    现实世界。

    吃瓜大失败的名侦探闫雨桐小姐，刚刚应付完南疆议会的成员。

    这边爆发的战斗，议会自然检测到了。

    司空青山，斩月等人在和朱雀霸主的战斗结束后就马不停蹄的前来。

    结果看见完全没有任何变化的公寓。

    对此，闫雨桐解释。

    他们遭遇了炬目与奇怪不像是骑士的家伙袭击，但泽兹出现在了南疆，打倒了他们。

    并且使用复原胶囊的能力，将公寓修复后离开了。

    因为七号涉及到暗影猎团的关系，哪怕是卧底，明面上也不可能把他暴露出来。

    况且这个世界人类身份本来就比较保密，七号的家庭情况还那么复杂。

    她当然不会主动暴露对方。

    对于闫雨桐的回答，斩月表示狐疑。

    这么巧？

    泽兹又出现在南疆了。

    之前听闻在苏城，后来去了松海，现在才过去多久，就马不停蹄的来南疆了吗？

    但闫雨桐言之凿凿的样子，他也察觉到里面有隐情，不便多言。

    所以斩月配合不再追问。

    而司空青山更是没多想，他只是心说泽兹不愧是他的道敌。

    新副本一出现，自己这个主角刚到，他就来了。

    但经历与朱雀霸主的一战，他感觉烈火三册的强度真是越来越跟不上了。

    虽然他是与朱雀霸主交战的主力，对其造成了多次伤害。

    但最后没能将其击杀，就说明他还是不够强。

    偏偏他现在最强的王牌，那条远古飞龙此时还在看小说。

    他回到房间，定睛一看。

    发现远古飞龙从龙一开始从头看，刚刚看到龙族双生子，权与力的设定。

    “你这看得也太慢了吧，设定不用那么讲究，关键是经典台词，经典剧情！”司空青山恨铁不成钢。

    远古飞龙不搭理他，泛着黑蓝色火焰的小爪子继续看着平板上的文字。

    司空青山坐在旁边一起看，而看着龙族双生子的设定。

    秦空看见这一幕，便用光刚剑托着幼儿学前教育书过来。

    “青山，这些书你看了没有？”

    司空青山没有说话。

    “你看懂没有？”

    他还是没有说话。

    “喂？青山？”光刚剑闪烁一下，呼唤面前人回神。

    司空青山眨了下眼睛，冷不丁来一句：“我悟了！”

    “啊？”

    我问你看了没，看懂没，你给我来一句悟了是什么意思！

    但此刻，司空青山突然抓住远古飞龙奇幻驾驭书，无视那黑蓝色火焰爪子，只是惊喜的大喊着：

    “远古飞龙！”

    “你那强大的破坏力，正是龙族双生子中力之代表啊！”

    “而我的圣刃，可以变身，使用你的力量，正是权之代表！”

    “你我，正是那龙族双生子啊！”

    秦空：“？”

    这家伙在说什么？

    远古飞龙：“？”


    崖城。

    夜晚时分，周叶语作为血族不需要休息。

    她喜欢吹着海风，享受着难得的时间。

    站在椰树下，感受着微凉的海风。

    随口打开一瓶咖啡，浅尝辄止。

    “按照蔡啸的习惯，今天应该就会行动了吧。”

    “小年啊，别怪妈妈。”

    “虽然你是个有趣的孩子，但谁让你是捡来的呢~”

    “你唯一的价值就只有成为小青和筱筱成长途中最刻骨铭心的祭品，你的死亡他们会永远记住。”

    “只要一想到你死在他们面前，死在他们的手上，悔恨就会促使他们疯狂的成长啊~”

    她轻轻笑着。

    早有准备好的计划，虽然中途出现了许多意外。

    主要被那个帝骑破坏的。

    但总体还是朝着好的方向发展，毕竟无论如何余煜青和余筱筱都会成长，危险等级都会提升。

    只是进度快慢的问题。

    这时，手环微微震动，是来自蔡啸的通讯。

    “哦~看样子有结果了。”

    她接通。

    然后黑暗的海边浮现投影的画面。

    还没等她开口，蔡啸急切焦躁的声音突然响起。

    “埃伯尔特，你这家伙在做什么呢！”

    “做什么？喝咖啡喽，你要喝吗？我可以特意为你泡一杯火星咖啡的哦~”周叶语从容笑着说。

    “你自己都不喝的东西，让我喝？”蔡啸脸顿时冷下来，“况且，现在可不是喝咖啡的时候！”

    周叶语若有所思：“看你的样子，似乎计划失败了。”

    “让我猜猜，遇见帝骑了？那家伙还是挺麻烦的，可惜，这个世界虽然看起来像是一个摇摇欲坠、四面透风的破房子，只要轻轻踹上一脚.....”

    “里面的人就会冒出来将我们打得连齐鲁巴斯都认不出来。”

    实际上这算是预料之中，筱筱会找帝骑很合理。

    帝骑出手，现在不完全体的蔡啸几乎赢不了。

    可以理解。

    所以她全然没有惊讶。

    但....

    蔡啸受不了她这些无意义的废话，旋即直接说道：“你儿子是泽兹。”

    “我儿子是泽兹？那很好了，泽兹的力量也挺有趣的，根据刑召南上传的资料他似乎可以潜入人类的梦中....”

    周叶语自顾自地说着，但突然大脑反应过来。

    小青是钢斗，筱筱是零一，哪来的泽兹？

    总不能是......

    她突然瞳孔地震：“啊？”

    蔡啸冷哼，他满意这个反应，立马说：“没错，余年是泽兹！”

    周叶语：“......”

 第197章 克罗兹：什么叫灾厄隐身突我脸上来了？ 

    “哎~”

    闫雨桐无聊的坐在椅子上，有点好奇隔壁余家兄妹什么情况了。

    之前还能吃余家的瓜。

    现在七号不给自己吃，直接说什么去梦里。

    梦里......

    筱筱做梦，七号还能进她的梦里不成。

    不过总归是确认了七号的身份。

    余年就是泽兹，很多事情终于能理解了。

    作为侦探之前就能察觉到一些端倪，而最后真相暴露正是自己所推测那般的成就感。

    让闫雨桐甚是喜悦。

    正当她自娱自乐的打发时间时，突然敲门的声音响起。

    “闫姐姐，是我。”

    “筱筱？”

    闫雨桐惊喜，打开门拉着少女走进来：“你和你二哥....聊完了？”

    “你二哥呢？”

    “二哥说他在梦境寻找蔡啸的位置。”余筱筱解释说。

    “梦境？”

    又一次提及这个关键词，闫雨桐歪着头：“泽兹与梦境？”

    “二哥的泽兹是梦境的主宰，可以潜入梦境中，据说在梦境中所做的一切可以具现到现实中。”

    “啊？”闫雨桐茫然，泽兹的机制不是劲大吗？

    怎么突然变成梦境了。

    “那你二哥在梦境中打倒蔡啸的话，那现实中.......”

    “按照二哥的意思，应该是也死了。”余筱筱说。

    好阴间的能力，人类基本都是需要休息的，睡着进入梦境碰见泽兹恐怕也只会认为是深层意识的反应，完全不会在意。

    结果被泽兹一拳打成碎片，现实中也莫名其妙的死了.....

    这谁还敢做梦啊，也太阴了。

    这么看来，自己的超能力天克泽兹呀。

    她的能力不用睡觉，精神饱满，从觉醒后接近二十年没有睡觉了。

    只要不睡觉，就不会在梦里遇见泽兹。

    当然，如果是现实中被泽兹打得这一块，那一块就没办法了。


    同一时间。

    南疆一个大厦的顶端。

    余年取出终骑枪，插入卡片。

    【kamen ride！kuuga！】（假面驾驭！空我！）

    【form ride！kuuga rising pegasus！】（形态驾驭！升华天马！）

    他召唤出升华天马形态的空我。

    天马形态的空我超绝感知力，作为雷达使用寻找蔡啸最为合适。

    而升华天马感知力还得到的提升，原本的感知范围得到扩大，应该更方便找到蔡啸了。

    “此次前来的是齿轮兄弟，还有寰宇重工的炬目。”

    “看来我那妈妈跟寰宇重工关系还真是密切，作为外援能调动力量倒也合理。”

    “蔡啸作为妈妈的同族，应该也是相似的定位。”

    “所以他有很大概率在南疆寰宇重工。”

    但是！

    余年没忘记还有件事，此次蔡啸能派出人手来对付自己，是因为朱雀霸主的突然出现，吸引了南疆议会的注意力。

    因此蔡啸可能与霸主有关系。

    所以他可能在森林内。

    “而且按照炬目的情况，恐怕蔡啸已经知晓我是泽兹的事情，这种时候会选择避其锋芒，那应该不会留在南疆寰宇重工才对。”

    “根据之前的经验，寰宇重工有不少备用的驻地。”

    “真够麻烦的。”

    “总之，先从南疆寰宇重工开始吧。”余年说道。

    南疆寰宇重工，余筱筱告诉了他在哪里。

    她上次来南疆的时候，去过那边拿刚刚完成的闪耀飞蝗密钥。

    在梦境分开前，余年问了一嘴，现在便让升华空我从南疆寰宇重工开始。

    但果不其然，里面没有蔡啸。

    那就从其他区域，一个个开始排除，升华天马扩大后的范围，应该足以找到蔡啸的位置。

    将当雷达的工作交给老大哥，余年随手打开系统面板。

    【支线任务——9:打倒齿轮兄弟（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——格里斯！】

    【支线任务——10：打倒假面骑士炬目（已完成）】

    【奖励：特殊战士领主六号】

    他领取此次任务的奖励。

    格里斯，不用多说。

    四号的力量，这么说来之前一号说要给格里斯升级。

    是暴雪拳套还是完美国度格里斯呢？

    估计是前者吧。

    完美国度的力量属于比较特殊的形态。

    然后下一个，暗码塑造最扁平的特工。

    但六号特工的胶囊还是不错的，恐慌胶囊，可以唤起目标的恐惧心，进行精神的修改。

    对余年来说，和三号一样，属于给泽兹提供新胶囊。

    虽然泽兹的胶囊也挺超模，但其他特工的能力作为补充也不错。

    毕竟我们泽兹再往上的升级路线，只剩下超梦了啊。

    而弱势的超梦，甚至需要换秩序才能分离人怪。

    这么弱势，补充点新胶囊的力量合情合理。

    所以余年直接将其具现化，将六号的胶囊单独使用。

    这样一来，他就有三号的透明，六号的恐慌。

    除此之外，他还有诺克斯的消除与暗影，午夜暗影。

    零号的话，应该算推进器吧？

    一号西格的惩戒还没有，二号主要用什么胶囊好像没交代，但似乎是混沌。

    五号的震颤也还没得到。

    不过应该用不了多久，自己就能收集齐暗码所有的胶囊了。

    毕竟是最团结的特工组织，泽兹只是想用“挚爱亲朋”、“生死之交”的胶囊，他能有什么错呢！

    而思考间，突然升华天马有了反应。

    余年挑眉：“找到了？”


    崖城。

    “我儿子是泽兹....我怎么会做这个梦？”

    周叶语放下手中罐装咖啡，轻轻揉着眉心。

    “你说，咱们现在是在做梦的状态吗？他怎么会是泽兹呢。”

    蔡啸冷哼一声：“这应该问你吧，我在森林内寻找当初丢失的潘多拉魔盒，负责余家三兄妹的可是你！”

    “还是说埃伯尔特，得到人类情感的你......变强了也变心软了？悄悄将泽兹给了余年，想要害我？”

    他脑海中突然浮现出大胆的猜测，顿时一惊，又想收拾东西跑路了。

    正如余年所猜测的那般。

    从得知余年就是泽兹后，蔡啸就果断从南疆寰宇重工内撤退。

    本来是想要前往森林内，但帝骑至今都未出现，他怕离开南疆就迎面撞见帝骑。

    反而在南疆，寰宇重工的备用驻地内，还是自己的主场。

    所以最后思来想去，他还是来了备用的公司，在这里等待森林里的消息。

    但万一埃伯尔特心软，突然意识到我们可是一家人呢！

    怎么可能帮你蔡啸一个外人。

    那自己就完了！

    虽然他觉得以埃伯尔特的性格不会将人类真正视作孩子。

    但余年这个当初余应光捡来，他们认为可以作为祭品所以就放任不管的孩子都能变成泽兹。

    还有什么不可能的呢？

    所以他现在起身，收拾东西一副想跑路的样子。

    闻言，周叶语无奈：“你是被小青一根筋的脑袋影响了吗？怎么会说出这么蠢的话，我若是帮余家人，你还能活到现在？”

    蔡啸蹙眉：“那余年的事情你要如何解释。”

    “我说其实我也不知道你信吗？”周叶语说，“好了别那么急躁，虽然计划出现了一点纰漏，但总归还是走在正轨上。”

    “余年是泽兹不是更好吗，他现在毫无疑问的变成了余筱筱的心灵支柱，这种时候你再将杀死，对于筱筱的打击只会更深刻。”

    “那种刻骨铭心的痛苦，才是人类成长的最大动力。”

    “唔......”蔡啸觉得也有些道理。

    这时，监狱三兄弟的刑召南开口：“想法是不错，但你能打赢泽兹吗？”

    解川不动声色地翻着书：“包死的。”

    周千承大喊：“让我来，此时此刻正是检测我千骑灾厄金属簇推进....”

    啪！

    蔡啸觉得这三人吵闹的厉害，直接关掉了平板，随手将东西交给旁边的修玛吉亚助理。

    “这玩意送去公司，留给南疆董事吧，我对这三白痴没兴趣了。”

    “是。”修玛吉亚应了一声，将平板拿走。

    然后蔡啸抬起头：“所以余家的事情我只能暂时放在一边了，我现在必须马上重新变成完全体。”

    他如今力量不完整，只能使用克罗兹，对付泽兹确实没什么把握。

    但若是完全体。

    至少有七成把握！

    所以现在只能赌一把了，前往森林前不会遭遇帝骑和泽兹。

    “那么，祝你好运~”周叶语微笑着说。

    蔡啸冷哼，他急切想要成为完全体也是因为感觉埃伯尔特获得人类情感后，已经有些不可信了。

    谁知道人类情感会让她出现什么变化。

    还是要靠自己。

    所以他结束通话，准备离开。

    但就在这时。

    轰！

    突然间，震耳欲聋的爆炸声响起。

    从下方飘出一阵浓雾，遮挡着面前的落地窗。

    身处最高层的蔡啸身躯猛地震动了两下，他脸上的表情猛地惊变：“怎么回事！”

    将平板交给其他修玛吉亚后，助理走过来直接打开投影。

    “先生，我们遭遇了袭击。”

    “是泽兹！”

    内部的监控摄像头浮现出泽兹、零一还有亚极陀的身影。

    “该死！”

    蔡啸的表情猛地惊变：“他怎么会知道我在这里。”

    因为炬目的关系，知晓自己在寰宇重工很合理。

    但这里也不是明面上的寰宇重工，而是备用的驻地啊。

    余年是怎么知晓自己在这里的！

    蔡啸的神色难看，连忙说道：“让所有的修玛吉亚出动，给我拦住他们。”

    “是！”修玛吉亚助理颔首。

    蔡啸什么都来不及带，快步离开。

    一边走一边变身成为克罗兹的熔岩龙，防止突然遭遇袭击，连变身都来不及。


    轰！

    通体银白的摩天大厦骤然燃起烈火，建筑底部遭受猛烈冲击。

    粗壮的承重柱接连崩裂垮塌，外墙镜面玻璃寸寸碎裂，锋利的碎片落得满地皆是。

    滚滚焰浪紧随其后，汹涌翻卷着吞噬整座楼宇。

    而此时。

    双魇梦胶囊化作的小飞碟释放攻击，破开挡在面前的墙壁。

    泽兹冲击形态跟在后面。

    再后面就是余筱筱和闫雨桐。

    两人之前还在聊着泽兹的事情。

    余筱筱没告诉闫雨桐，她知晓黎明会的事情。

    毕竟二哥既然专门在梦境中告诉自己，那肯定有些信息是不能说的。

    她要保密。

    可实则，余年压根就没指望不擅长说谎的牢妹保密就是。

    总之，两人基本闲聊泽兹的事情。

    因为余筱筱很好奇，二哥的一些事，尤其是和闫雨桐的事情。

    毕竟她之前唯一一次和泽兹的交集，就是在南疆差点被一拳打得昏厥过去。

    为了了解这些事情，余筱筱都准备直接睡在闫雨桐房间了。

    结果余年直接推门而入，告诉她们找到蔡啸了。

    然后他们就跟着余年来到了这里。

    闫雨桐则是看着双魇梦胶囊化身的飞碟，直接轰开了大门，然后以摧枯拉朽之势击溃挡在面前的人工智能防卫兵。

    这玩意不是灾厄的变身道具吗？

    还可以这样用吗？

    也太智能了吧！

    这样就显得她们亚极陀的力量有些呆。

    不过亚极陀驱动器有个好处，不用担心变身状态被强行扒掉驱动器解除变身。

    嗡嗡~

    双魇梦胶囊发出搜寻的声音，黄色的光芒检索楼层，确认没有目标继续往上。

    三人往上走，旋即来到空旷的中央大厅，下方燃烧的火焰泛起的黑烟逐渐涌上来。

    地板上有些破碎的裂痕。

    前方大厅内的屏幕上呈现猩红色的警报光芒。

    “警报！警报，有敌人袭击！”

    深红的光芒泛起，照亮整个大厅顶端，四周旋即响起警报喧嚣刺耳的声音。

    而紧跟着，前方就出现一群修玛吉亚。

    “消灭，袭击者！”

    他们的腰间出现一条条强制升华器。

    紧跟着是各种绝灭升华钥插入，伴随着阵阵冰冷机械声的响起，修玛吉亚变成的魔机偶大军登场。

    魔机偶是修玛吉亚感染恶意变成的暴走机器人。

    但这些与正常的魔机偶有些区别，应该称之为强化版的防卫兵比较合适。

    “这些是寰宇重工开发出来的新兵器吗？”余筱筱惊讶地问。

    因为松海没什么修玛吉亚的关系，她虽然是寰宇重工，但实则确实不太了解。

    “强制升华器，那是暗影猎团的迅使用的道具，应该算是寰宇重工开发的修玛吉亚战斗军团吧。”闫雨桐说。

    眼睛泛着蓝光，而不是恶意的红光，那闫雨桐的描述确实更贴切。

    就是有够奇怪的。

    没有连接恶意的话，那不应该使用程式升华钥吗？

    在零一的世界观，程式升华钥代表还存在的生物。

    绝灭升华钥代表已经灭绝的生物。

    通常程式升华钥是正常卫星的力量，绝灭升华钥是沾染恶意的亚克的力量。

    所以这些没有沾染恶意的魔机偶应该使用程式升华钥才对。

    但不重要了。

    既然出现在这里的是魔机偶，而不是克罗兹。

    就说明蔡啸想逃，所以余年看都没看，就径直朝着前面走。

    艾卡尔魔机偶，使用强制升华器与强齿袋鼠绝灭升华器变身而成，此刻朝着泽兹猛地冲来。

    但还没靠近，双魇梦胶囊就发出一阵激光扫射在艾卡尔魔机的身上。

    哪怕没有变身，双魇梦胶囊的破坏力也非常惊人。

    直接将艾卡尔魔机偶的身躯轰飞出去。

    但魔机偶们最大的优势就是没有畏惧，这些修玛吉亚战斗兵器只会完成使命。

    “消灭入侵者！”

    “消灭入侵者！”

    哪怕同伴艾卡尔魔机偶被轰飞出去，也无人关心，剩下的魔机偶全部冲过来。

    但突然间，双魇梦胶囊就快速旋转，剧烈的风暴席卷所有的魔机偶们。

    嘭！嘭！嘭！

    他们的身体骤然全部砸在地面之上，紧跟着就被双魇梦胶囊的激光吞没，尽数炸开。

    有双魇梦胶囊开路，一路可谓是畅通无阻。

    本来还准备出手的余筱筱，看着小飞碟，又看了看自己的密钥。

    心说明明零一才代表人工智能，怎么泽兹这个梦境的骑士变身道具更智能呢！

    倘若泽兹的可以这样用，那零一应该智能到可以自己进化才对！

    不能自己进化成金属簇飞蝗的屑密钥啦！


    蔡啸身处下行的撤离电梯中，楼底接连不断的爆鸣声声入耳。

    整栋大厦剧烈震颤、左右摇晃，每一寸结构都仿佛濒临崩毁，随时都会轰然倾覆。

    身旁跟着修玛吉亚助理，它在投影着现场的情况。

    主要是双魇梦胶囊横扫魔机偶的画面。

    但随着再次的震动，大厦内的监控设备崩坏了。

    画面中断了。

    “先生，监控控制中枢受损，画面丢失了。”

    但所幸撤离的电梯是单向供电，没有受损，还在运作。

    嘭！

    伴随着轻轻的响声，电梯顺利落地。

    铁门刚刚打开，蔡啸就马不停蹄地走出去。

    “不用管，带我去森林，见你们的董事。”他急切地说道。

    “是，请稍等我寻找董事的位置。”修玛吉亚助理耳机微微转动，没过几秒钟就转向。

    “我已规划合适路线，请跟我来。”

    蔡啸跟上，他还在不解地呢喃着：“为什么我的位置会暴露呢。”

    “按理来说.....”

    他突然顿住，有些疑惑地回头看向修玛吉亚：“我们在躲谁来着？”

    修玛吉亚助理疑惑：“当然是躲.....”

    下一秒，系统仿佛宕机一般陷入了卡顿状态。

    “在躲....在躲....躲....”

    蔡啸心中突然感到不安，为什么自己在这里，为什么在逃跑？

    对了，为了获得完整的力量，所以准备冒险进入森林。

    但中间好像还发生了什么！

    轰！！

    后方楼宇猛地震动，轰鸣四起，玻璃炸裂，碎渣漫天飞溅。

    蔡啸突然反应过来。

    对了，遭遇袭击了。

    但是谁袭击....

    【clear】（透明）！

    突然间，冰冷的机械声响起，仿佛死神宣告终结。

    蔡啸呆滞了一下，脑海中突然浮现一个名字——

    “泽兹！”

    他猛地转身，而下一秒。

    【catastrom】（灾厄）！

    全身酷酷冒黑烟的骑士，就这么毫无征兆的出现在面前。

    蔡啸：“！！！”

 第198章 秩序谢幕，一掌分离，这就是秩序大帝！ 

    【catastrom】（灾厄）

    突然的声音在耳畔响起。

    直接压住了后面大厦内部爆炸产生的爆鸣声。

    蔡啸难以置信地转过头，看着那突然出现，四色的光芒闪烁，浑身翻腾漆黑的烟雾的泽兹。

    那沉重的一拳猛地直接轰出。

    “该死！”

    蔡啸的表情猛的变化，慌忙抬起胳膊抵挡。

    嘭！

    沉重的一拳直接轰在他的胳膊上，恐怖的力量疯狂无止境的倾泻。

    这一刻蔡啸才懂为什么周千承谈及泽兹的力量就一副压抑的表情。

    好大的劲！

    空气仿佛被撕裂般，发出刺耳的咆哮。

    漆黑的力量翻涌而出，克罗兹熔岩龙的火焰刚刚释放，想要抵挡一二，就直接被黑暗吞没般。

    纯粹的力量碰撞下，克罗兹的熔岩龙直接失去控制般爆射出去。

    轰！！

    刚刚才从大厦内逃出来的蔡啸，现在被一拳直接送了回去。

    身体狠狠轰在后面电梯大门上，巨大的冲击力让玻璃无法承受。

    “咔嚓”裂痕蔓延而起，以肉眼可见的速度直接扩张到整个电梯，最后直接碎开。

    克罗兹熔岩龙倒在废墟中。

    “什么时候！”蔡啸艰难的抬起头，“我刚才是遗忘你了吗！”

    因为是血族，他的伤势实际上没有太大的问题。

    血族皮糙肉厚。

    不然光是一拳他就要被哄睡着了。

    但比起身体上的疼痛，更让蔡啸无法理解的是刚才自己好像遗忘掉了泽兹的存在。

    透明，他想起灾厄力量响起前的声音。

    是隐身吗？

    但隐身还能抹去自己存在感？

    太阴了！

    闫雨桐也忍不住说，七号真是一点亏都不吃。

    明明有冲击和灾厄那样超高的数值，现在还有这么阴险的机制，很难想象和他当对手的感觉。

    她们二人刚才也被透明胶囊的力量所覆盖。

    这是领主三号另外一枚胶囊——论外（额外）的效果。

    论外胶囊可以扩大其他胶囊的效果，使队友获得胶囊的能力。

    也就是说透明胶囊的效果是可以共享的。

    这两枚胶囊只能说是最佳搭配。

    “咳！”

    蔡啸当然不会就这样引颈就戮，被抓住的话那就杀出一条生路。

    但他刚想要起身。

    前方的泽兹直接取出了三重绝炮。

    这把武器他知晓，可以同时插入三枚胶囊，增幅力量。

    但是....

    泽兹他把双魇梦胶囊插进去了。

    四色的光芒这一刻疯狂涌现，恐怖的力量迸发而出，伴随着黑暗的力量，三重绝炮的枪口浮现一抹金色的力量。

    下一秒，泽兹身躯猛地一跃而起，轻轻一推，蔡啸的身体就直接再次被压在地上。

    紧跟着三重绝炮的枪口对准他。

    那搭载了双魇梦胶囊的力量对准了他，金色的光芒这一刻溢满双眸。

    “等等，你不管余煜青了吗！”蔡啸猛地大喊。

    平常对付其他人，都用正常三枚普通胶囊的力量加持力量。

    现在打自己，打余煜青，直接上灾厄本体的胶囊是什么意思！

    难不成，余年其实早就恨死了余煜青？

    那边余筱筱和闫雨桐也惊呆了。

    二哥（泽兹）你在干什么，你把什么东西插入三重绝炮了？

    你第一次使用这东西，是用来打自己大哥的吗？

    但这一刻。

    泽兹没有丝毫的迟疑，直接猛地摁下手中的三重绝炮。

    【ultimate over finish！】（究极超越终结！）

    轰！

    金色流光骤然席卷，彻底笼罩克罗兹。

    澎湃力量轰然爆发，直接将熔岩龙形态的他狠狠掀飞。

    硕大的光球裹挟着他重重撞向后方大厦。

    本就屡遭重创的楼宇再也支撑不住，立柱接连崩断，整栋建筑剧烈摇晃，轰然坍塌。

    漫天尘土翻涌而起，顷刻间遮蔽整片视野。

    昔日楼宇彻底沦为断壁残垣，整片区域都被尘雾笼罩。

    克罗兹熔岩龙倒在狼藉的废墟之中，身受重创，已然陷入昏睡。

    “他的防御很惊人，所以必须得用这种方式。”泽兹放下手中的三重绝炮说。

    余筱筱之前与蔡啸有过战斗，对其防御力有些了解。

    但怎么想都觉得吓人.....

    闫雨桐讪讪笑了笑，心说你们还真是兄友弟恭啊。

    泽兹并未多言，他盘坐在地上：“那么按照之前说好的，我的身体就交给你们了。”

    回过神来的两人立马点点头。

    来的路上，余年跟她们说了计划。

    泽兹主场是梦境，但之前在奉天使用过梦境的能力，所以蔡啸可能有防备。

    因此他需要先将蔡啸“哄睡着”。

    然后将会进入梦境世界，拯救大哥。

    但泽兹一旦睡觉，身体是留在现实中的，为此他需要有人保护。

    “无论发生什么，我都会保护二哥身体的！”余筱筱小脸认真，郑重承诺道。

    “我对你深表怀疑，如果出现问题，你还是直接唤醒我吧。”

    余筱筱：“？”

    二哥我在你心里是什么形象！

    泽兹不再多言，他躺下，然后....一秒入睡。

    “好惊人的睡眠质量.....”闫雨桐惊呆了。

    二十年没睡过觉的她，还是第一次见秒睡。

    “二哥睡眠质量一向很好....虽然有些夸张就是。”余筱筱说着，取出一枚胶囊。

    投影胶囊按照余年之前说的，梦境中接下来发生的将会通过投影胶囊呈现出来。

    她们可以借此了解情况，判断局势。

    主要是余筱筱要求的，她担心二哥在梦境世界出现意外，比如蔡啸作为不知名的怪物有隐藏的能力，二哥失手了。

    那她还可以及时唤醒对方。

    无奈，泽兹只好将这枚胶囊给她，这样可以看梦境直播。

    而此时。

    投影胶囊微微闪烁蓝色的光芒，一道画面旋即呈现在两人的面前。

    “来了！”

    闫雨桐认真关注，她二十年没睡过觉，做梦是什么，早已忘却。

    但梦境世界的存在，让她不免非常好奇。

    因此期待得看着。

    然后一抹猩红的月光便是出现在投影的画面中。


    猩红之月悬于天际，危险的气息泛出。

    蔡啸睁开眼，发现自己站在荒芜的星球上。

    “火星.....”

    曾经被他们摧毁过的星球，但出乎意料上面有位麻烦的人类，竟然重创了他们。

    后来他们才知晓，后面更是重量级的地球。

    荒芜的火星，不见丝毫生机，只有一切被吞没的空洞。

    地表泛着红色的光芒，似乎是因天上泛起的红月。

    沙沙！

    地面像是沙滩般，轻轻踩下去可以听见细微的声响。

    蔡啸微微回眸，看着出现在背后的泽兹。

    “.....果然可以在行走在梦中。”

    “泽兹！你是什么时候得到这股力量的，分明一直在我们的监视中！”

    泽兹缓步走来，灾厄沉重的身躯踩在星球表面的沙滩上。

    “监视？除了你还有谁在监视？”

    “我母亲吗？”

    “.....”蔡啸不说话了。

    他现在的心情百感难言。

    对泽兹他有些了解，尤其是在余年曝光自己是泽兹以后。

    他直接找监狱三兄弟，还有寰宇重工现有的资料库狠狠了解了一波。

    泽兹！

    驱动器在胸口的少见骑士。

    能力是劲大，肌肉膨胀的力气非常可怕。

    除此之外还有名为重力的胶囊，可以操纵重力。

    复原的胶囊，可以恢复地形。

    等离子闪电胶囊，获得超高速的能力，但有续航问题，需要推进器胶囊的力量弥补。

    推进器胶囊，使用骑士踢时会出现先出结算后出伤害的机制。

    最后，最重量级的——

    灾厄与秩序形态！

    灾厄，近乎恐怖的崩灭力量，但疑似有必须全力以赴打死对手的副作用。

    这一点是刑召南从凨和云口中得知的。

    虽然监狱三兄弟还有他都一直发出灵魂质疑——这玩意算副作用？

    哪门子副作用是这样的。

    但很毫无疑问，灾厄的力量强大到可怕。

    除此之外，秩序！

    疑似灾厄胶囊变身的另外一个形态，目前唯有刑召南见过。

    也因此众人才知晓原来灾厄胶囊是双形态。

    能力是在梦境中开启创造模式，宛如梦境中的主宰一般！

    总结。

    泽兹现实中可以用灾厄上演摧枯拉朽的数值，梦境中可以用秩序开启创造模式的机制。

    现实中没法阻止，但梦境绝对要避免。

    梦境是泽兹的主场！

    好消息是，血族可以不睡觉。

    他能克服这个问题。

    但坏消息....他被泽兹强行哄睡着了！

    被打晕了也能被强行带进梦境世界吗！

    蔡啸快被气笑了。

    属实没想到还能这样。

    但实则临死前的走马灯，都能进入梦境抢救一波。

    “梦境啊....”

    “说起来如果是梦境的话，那这里应该算是我的梦吧？”

    “既然是我的梦境，那应该可以按照我的想法去崩坏吧！”

    说话间，突然整个火星仿佛沸腾起来般，地表苍白映着红月的沙子开始无规则的崩灭。

    天空中突然出现了巨大的黑洞，仿佛要将一切吞噬，崩坏般。

    “果然可以。”

    蔡啸冷哼一声，实际上在得知泽兹可以行走于他人的梦境时他就意识到了这件事——

    “你虽然可以行走于梦境，但并非梦的主人。”

    “而梦应该随着本人一起行动的吧！”

    “主场优势，貌似并不是你的。”

    “除此之外，你要怎么营救余煜青？你的灾厄是不能迟疑，必须全力以赴打倒对手的吧？”

    “虽然不知晓违背的代价是什么，但肯定不轻。”

    “在束手束脚，无法全力以赴的情况，还是我的梦境主场下。”

    “泽兹....余年！你要如何赢我！”

    说罢，蔡啸猛地摘下驱动器上的熔岩拳套。

    他要趁着这个机会，泽兹束手束脚的机会一口气击溃他。

    同时还要不断心理攻击，让他犹豫。

    他倒是有点好奇，泽兹灾厄的力量若是真的犹豫会怎么样！

    “泽兹，来！对我来说一切都无所谓，这里只是我部分的力量。”

    “但若是余煜青死在梦境中，应该就是真的死亡了吧！”

    “借你的手杀死余煜青，不知道你那妹妹余筱筱会是什么样的表情。”

    “一定很悲伤吧，最喜欢的二哥杀害了亲爱的大哥！”

    灼热的岩浆喷涌，他奋力一击在星球走向崩灭的过程中，朝着泽兹猛地轰出。

    现实世界中，白色的月亮悬在天空。

    看着投影中的画面，闫雨桐蹙眉。

    的确，蔡啸才是梦境的主人，泽兹是闯入者。

    主场优势并没有想象的那么大。

    除此之外.....

    七号要怎么将余煜青救出来？

    实际上，此次营救任务最大的问题就是这个。

    他们要怎么将余煜青和蔡啸分离出来。

    之前翟老师的情况，那是水之上神自己出来了。

    但蔡啸完全将余煜青当人肉盾牌了。

    拯救人质，不是杀了人质。

    此次营救最大的麻烦，是怎么在不伤害余煜青的情况下，救出对方。

    她微微扭头，看向余筱筱。

    后者紧咬嘴唇。

    似乎注意到她的目光，余筱筱头也没抬地说：“二哥，没说。”

    闫雨桐眉头紧锁，七号....不会准备将余煜青先打个半死，逼迫蔡啸出来，再用恢复胶囊治愈吧？

    但那是恢复，不是复活啊？

    这方法也太危险了！

    正当闫雨桐感到不安，余筱筱不敢往下看的时候。

    投影胶囊具现出的梦境画面，突然传来一声稳重的声音。

    【orderm】（秩序）！

    她们惊讶的抬起头，看见了....灾厄胶囊竟然转动了一下。

    那玩意还能转动的吗？

    而此刻。

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    泽兹抬起手，声音变得沉稳：“大哥，你准备任人摆布到什么时候！”

    说罢，他右拳紧握猛地砸在双魇梦胶囊上。

    “梦该醒了！”

    【anatomize！rider！zeztz?zeztz?zeztz！orderm！】（抽丝剥茧！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！秩序！）

    四色的光芒这一刻再度绽放而出，犹如龙卷般的转动着。

    泽兹的全身如同熔岩般的肌肉顺着纹路泛起一抹橙色的光芒，随后转化成蓝色。

    由内而外的光芒撑起泽兹原本就充满肌肉的身躯，而后银蓝色的纹路浮现。

    嘭！

    整个身躯的肌肉瞬间爆开，浑身闪烁着银蓝色骨骼状装甲的身影登场！

    泽兹，秩序形态！

    灾厄切换为秩序的力量，直接阻拦住前方克罗兹熔岩龙的攻击。

    那些爆甲炸开的装甲，冲击在他的身躯上。

    克罗兹踉跄不断后退。

    而现实世界，余筱筱茫然的抬起头：“二哥....气炸了？”

    什么气炸了，你们兄妹怎么形容词这么奇怪。

    闫雨桐心中吐槽，而面不改色的说：“明显是类似于爆甲，就像是钢斗。”

    “但没想到泽兹，还可以爆甲的吗？”

    灾厄还不是最强，七号还藏了这么一手啊！

    “秩序......”

    天空中浮现的黑洞吞噬着一切，整个世界正在走向崩坏。

    被秩序爆甲后的力量击退出去的克罗兹蹙眉。

    但无妨，余煜青作为人质还在他这边。

    梦境也是他的主场，他和刑召南当初不一样。

    对方当时是情报不足，没有意识到自己是梦境的主人，实际上应该完全可以操纵梦境的.....

    当这样的想法刚刚出现。

    泽兹沉稳的声音缓缓响起：“命令，拯救钢斗！”

    说罢，他将双魇梦胶囊取下，小飞碟无人机突然开始飞行起来，散发出彩虹色的光芒。

    下一秒，原本正在走向崩坏的火星仿佛被摁下了暂停和倒退键。

    那些朝着天空中泛起的灰白之沙开始回落，重新构成原本就荒芜，毫无生机的环境。

    然后天空的黑洞，逐渐缩小，缩小，直至彻底消失，犹如从未出现过般。

    紧跟着，仿佛一切被格式化重组。

    原本应该是蔡啸梦境中火星的画面，突然随着蓝色格式光芒闪过，重组变成了松海骑士议会的训练场。

    之前，余煜青曾经让余年和余筱筱在这里进行过战斗。

    那时候他将自己的钢斗昆虫仪借给余年，狠狠将牢妹抽了一顿。

    打完之后，余煜青跃跃欲试，想和余年使用零一战斗一场。

    但可惜余年拒绝了。

    而现在.....

    之前错过的战斗，如今在梦境中上演。

    蔡啸显然意识到了这个环境意味着什么。

    但他真的被气得没招了。

    “我才是梦境的主人吧！”

    什么叫他这个梦境的主人，连做什么梦都没资格。

    得按泽兹的想法走？！

    所以不是刑召南不行，是....谁来都没招！

    梦境的主人.....在梦境里还真能被泽兹欺负了！

    但他还有余煜青这个人质，这个王牌！

    蔡啸抬起熔岩拳头。

    翻涌的灼热岩浆充斥着整个拳头，恐怖的力量迸发。

    但此刻攻击还没靠近，面前突然浮现一道道蓝色的格式方块，迅速重组形成防御。

    克罗兹没有停顿，只是抬着拳头猛的砸出面前像是门一般的构造。

    嘭！

    他砸碎了一块，砸碎了第二块，砸碎了第三块，但面前只是不断构成新的一块又一块！

    而头顶蓝色的格式方块突然形成长柱般猛的贯穿下来。

    但蔡啸没有停下，他知晓一旦停下只会被秩序形态的机制活生生控制到死。

    必须杀出去，余年不敢动杀手。

    这就是他的机会！

    【bottle burn！volcanic knuckle！acha！】（能量瓶燃烧！岩浆攻击！滚烫！）

    汹涌的岩浆疯狂爆发，恐怖的力量形成咆哮的熔岩之龙，强行轰开秩序形态构建的防御。

    然后抬着熔岩拳套的克罗兹冲过来。

    “泽兹！”

    只要摸到这家伙，就有机会。

    以克罗兹熔岩龙的爆发，加上余年束手束脚的关系.....

    但还没靠近。

    嘭！

    一前一后，蓝色的格式化构成的长柱直接轰在他的身上，夹击的力量将他钉在原地。

    下一秒，周围更是形成一道道长柱，全部钉在身躯上。

    让他直接动弹不得。

    但汹涌的熔岩不会被这般轻易阻拦，狂暴的岩浆迸发，加上作为血族的力量加持。

    轰！

    克罗兹强行挣脱了束缚，直冲泽兹秩序而去。

    若是这场战斗在泽兹有顾虑的情况下，连碰都碰不到泽兹，那岂不是比周千承还要无能？

    蔡啸冲过来，他猛地右脚抬起朝着泽兹轰出。

    但秩序只是同样抬起右腿，后发先至，一脚对踢打断他的攻击，同时更快的一记踢击轰在克罗兹的胸口。

    腹部一痛，但没有影响蔡啸任何，他抬起拳头还想攻击。

    但就在这时。

    【orderm ender！zeztz?zeztz?zeztz！】（秩序谢幕！泽兹！泽兹！泽兹！）

    侧着身子站在面前的泽兹，突然手掌快按双魇梦胶囊。

    下一秒，仿佛周围的一切被格式化般。

    他要干什么？

    这时候用最强一击，要打死余煜青吗？

    不对！

    蔡啸察觉到不对的地方，他想要躲开时却已然来不及了。

    “天亮了，大哥！”

    凌厉骨骼的秩序形态，手掌泛起蓝色的光芒，一掌旋即猛地轰在克罗兹的身上。

    秩序的格式，定下了最终的结果。

    克罗兹的身躯突然失去控制的倒飞出去。

    但蔡啸看见了，倒飞出去的是自己的克罗兹，而身体内的余煜青还停留在原地。

    自己.....被一巴掌打出来了！

    “不可能！”

 第199章 闫雨桐：秩序恐怕是泽兹最强形态了吧 

    【orderm ender！zeztz?zeztz?zeztz！】（秩序谢幕！泽兹！泽兹！泽兹！）

    梦境格式化，指令分离。

    在泽兹秩序形态的掌心浮现出蓝色的光芒，像是湛蓝的天空般，重重拍在克罗兹的胸口。

    下一秒，蔡啸只觉得身体仿佛被撕裂开来般。

    奇异的感觉充斥着全身。

    而后身体直接失去控制的倒飞出去。

    但....余煜青的身体还停留在原地！

    嘭！

    身体重重砸在擂台上，巨大的冲击力让他顺势接连翻滚数圈，才狼狈地停了下来。

    这一幕通过投影胶囊的能力，让余筱筱和闫雨桐看得一清二楚。

    两人对视一眼。

    “分离....出来了？二哥一掌将大哥和克罗兹分离出来了？”余筱筱声音中是难以置信的惊喜。

    “嗯，分离出来了。”

    闫雨桐点了点头，睿智的眼神不禁眨了眨。

    说好泽兹的机制是劲大和做梦呢？

    怎么变成在梦中开创造模式了？

    明明作为梦境的入侵者却有更高的权限改写控制梦境。

    泽兹秩序形态.....

    原来如此，灾厄的力量是纯粹的破坏，是极致数值的体现，虽然也有机制，但表现确实不多。

    而秩序形态是梦境主宰般机制的体现。

    这就是七号最强的力量吗？

    一个摧枯拉朽，一个抽丝剥茧精准将人类与怪物分离出来。

    闫雨桐这一刻充满了侦探发现真相时的喜悦。

    七号最终的力量，终于让她见到了。

    在梦境中开创造模式般，将对手彻底压制的打法，恐怕只要进入梦境泽兹就是无敌的吧。

    能想象的，在梦境中最离谱的表现也就是如此了。

    猩红的月亮顺着映照在克罗兹熔岩龙的身躯上。

    “咳！”

    蔡啸艰难地爬起来，他看着前方。

    余煜青因为意识一直被压制的关系，现在还处于沉睡状态，无力地倚靠在泽兹的肩膀上。

    蔡啸突然怒吼，仿佛失去挚爱般：“将余煜青还给我！”

    【ready go！volcanic finish！achachachachachacha acha！】

    （准备上！岩浆终结！滚烫！）

    他猛地快速转动创骑驱动器，滚烫的岩浆这一刻不断的翻涌，恐怖的力量迸发而出。

    浑身仿佛被熔岩覆盖般，散发着红色的光芒。

    嘭！

    克罗兹猛地蹬地，身躯直接爆发，岩浆的力量汇聚在拳头上，朝着泽兹轰出。

    但泽兹秩序甚至没看他一眼，顿时格式化的指令方块构成一道道防御锁死道路。

    “余煜青，是我的！”

    蔡啸怒吼着，埃伯尔特那家伙竟然完全不知道自己眼皮子底下出现这种东西吗？

    有灾厄那样充满破坏力的形态已经足够让人头疼。

    现在还有这种在梦境中宛如主宰般随意操纵，随意改写的形态，甚至将他和余煜青分离出来！

    将血族附身的人类就这样一巴掌分离出来什么的....

    血族是没有情感的，但他们是有理智的，是有脑子的。

    蔡啸明白这分离能力对他们血族的不友好。

    虽然附身人类并非血族主要的手段，他们强大的危险等级以及吞噬星球就可以变强的能力才是最重要的。

    但他们现阶段的计划，无论如何都离不开附身人类。

    泽兹秩序形态....简直是天敌啊！

    这一刻克罗兹像是一颗即将引爆的火山般，疯狂地岩浆不断地随着轰出的拳头迸发，喷涌。

    强横而又疯狂的力量摧毁面前的阻拦。

    但那一道道宛如门一般的防御就是无止境般的构建，让他寸步不得进。

    随着泽兹秩序将余煜青的身体放在地上，他一抬手间。

    无数的门随着蓝色的指令方块构建而成，直接将擂台的环境变成迷宫般。

    出现在克罗兹周身的唯有那数不清的门。

    “你的同伴还有谁？”

    这时，克罗兹前方站着的门上出现秩序形态的身影，他居高临下的俯视着面前的身影。

    轰！

    回应泽兹的，只有那猛然抬起的岩浆之拳，灼热的岩浆汹涌，顷刻将门击碎融化开来。

    但秩序的形态身影突然消失。

    紧跟着在克罗兹的背后又响起声音。

    “你说自己的力量不完全？那你剩下的力量呢。”

    余年记得，b总使用克罗兹加危险扳机的话，还有其他两个血族同伴的力量是可以变成假面骑士blood（血骑）的。

    所以蔡啸之前所说的完全体，应该是指那个形态才对。

    而他现在触发了击败假面骑士血骑的任务，所以要干掉对方的完全体。

    克罗兹猛地转身，熔岩一拳势不可挡轰在背后的门上。

    而这一击的破坏力非常惊人，直接在瞬息间将数道门同时击碎开来，滚烫的岩浆在破开的防御上焌出一个燃烧着的洞。

    “该死！”

    “你要挑战我的完全体？我的全盛状态吗？就在森林内！”蔡啸低吼着。

    他并不认为完全体弱于泽兹太多。

    因为从目前来看，泽兹还是有缺陷的。

    他的秩序形态能力应该是偏向于梦境，现实中未必能如此随意改写。

    那在现实中他主要输出手段就靠灾厄形态了。

    完全体的自己可不是克罗兹熔岩龙这样的水平，作为血族的他可不会输给一个土著！

    “你们到底是什么东西？为什么要盯上我们余家，你们与我们余家又有什么关系？”

    耳畔侧方再度响起声响，秩序形态的嗓音沉稳，不疾不徐。

    克罗兹没有回应，只是猛地爆发。

    抓住这个机会，身躯猛地直冲秩序刚才声音传来的方向。

    在响起的瞬间就动手了。

    但前方那矗立着的身影，凌厉的骨骼散发着一抹寒意，手掌微微抬起，转瞬所有静止不动的门突然合拢。

    宛如形成一柄柄刀刃般，将熔岩龙的身躯吞没开来。

    “喝！”

    蔡啸怒吼着，浑身的岩浆迸发，恐怖的力量毫无保留地倾泻。

    双拳这一刻疯狂地挥舞，一拳一拳地轰在面前的无止境出现的门上。

    但太多了，数不清的门从四面八方的靠拢。

    梦境讲究的是权限。

    就目前来说，秩序形态的权限仅弱于超梦与索穆尼亚。

    单论对梦境的操纵能力，在梦境中的战力，秩序形态已经相当强了。

    哪怕是克罗兹常规的最终形态熔岩龙都被完全压制。

    连碰到他都显得那么艰难。

    轰！

    数不尽的门，搭配着凭空出现的长柱，一根根地轰在克罗兹站立的位置，不断的堵死他的生存空间。

    压缩，压缩，再压缩！

    直至那一抹岩浆的力量变得暗淡，直至汹涌的岩浆变得安静。

    然后一切再次格式化，指令方块重组。

    克罗兹浑身的岩浆已经停歇，再无刚才半分要喷发失控的模样。

    他艰难的抬起头，看着站在长柱上的泽兹。

    那通过指令方块重组而成的巨大长柱，秩序形态凌厉的身躯矗立着，静静的俯视着他。

    “你盯上我们余家，是否与光之力有关？”

    此话一出，如同锋利的剑直接插入克罗兹的身体，让有些脱力的孤寡老啸突然回过神来。

    “一个计划中的变量，棋盘上的棋子，别这么自以为是了！”

    他疯狂的转动着驱动器上的摇杆。

    【ready go！volcanic attack！acha！】（准备上！岩浆攻击！滚烫！）

    汹涌的岩浆这一刻仿佛苏醒过来，落在地面上仿佛要将秩序形态局限出来的松海议会的训练场融化般。

    下一秒，借助熔岩之龙的力量，克罗兹的身躯直接飞起来。

    八条熔岩之龙龙吟般的咆哮，冲着泽兹秩序形态而来。

    但这一刻，泽兹只是伸出一根手指，轻轻一挥。

    下一秒天空仿佛变成了倒立着的城市，每一根螺旋状的长柱都仿佛大厦般顺着狠狠砸下来。

    第一根螺旋长柱砸在最前面的熔岩之龙上，只是稍稍阻拦，熔岩之龙不为所动。

    但突然整片天空骤然变色。

    无数螺旋长柱密集丛生，宛若狂暴雨幕轰然倾覆，浩浩荡荡冲刷而下。

    “！！”蔡啸瞪大双眼。

    漫如雨下的螺旋状长柱不断轰在八条熔岩之龙上，哪怕是通过骑士踢的力量召唤出的熔岩之龙们也逐渐无法抵抗。

    发出痛苦的哀鸣，咆哮的声音逐渐消失。

    仿佛被钉死在半空中般。

    而这一刻，泽兹抬起手，再次连续轻摁双魇梦胶囊。

    【orderm ender！zeztz?zeztz?zeztz！】（秩序谢幕！泽兹！泽兹！泽兹！）

    然而那立在长柱之上的泽兹直接一跃而起，指令方块的力量构成蓝色的格式虚影，周身浮现凌厉的锐器。

    随着秩序形态骑士踢轰出，凌厉的锐器化作了螺旋状的武器附加骑士踢轰出。

    嘭！

    这一刻，泽兹的骑士踢轰出。

    骑士对踢，但克罗兹的力量早已受到刚才那如达摩克利斯之剑般的审判冲击，力量都快衰竭了。

    望着面前的秩序谢幕骑士踢，他真是完全没办法了。

    骑士踢的力量对轰在一起，蔡啸已经通过血族的力量爆发倾其所有，可依然改写不了岩浆逐渐消亡的结局。

    滚烫的岩浆变得暗淡，彻底平息。

    秩序的骑士踢正中克罗兹熔岩龙的身躯。

    轰！

    泽兹秩序那充斥着凌厉骨骼的身躯稳稳落地。

    而背后半空中的克罗兹则是直接浮现充满科技感的“777”，随着最后的勾痕补上。

    zzz！

    巨大的符号刻在天空中，克罗兹的身体直接爆炸。


    投影胶囊最后定格在充满科技感的“zzz”标志出现的画面，梦境世界的投影结束。

    紧跟着。

    突然面前的余煜青身体剧烈震动般。

    因为泽兹明晰梦的能力，在梦中发生的时候将会具现到现实，在泽兹世界观这叫做黑箱事件。

    所以在梦境中，余煜青和蔡啸的身体被分离。

    那么现实中同样出现了对应的效果，余煜青的身体内突然仿佛有什么东西要出来般。

    下一秒是汹涌的岩浆，克罗兹熔岩龙的身体脱离而出。

    但是！

    蔡啸甚至连遗言都来不及交代，身体就直接跟着梦境中一样轰然炸开。

    轰！

    火光中，那条创骑驱动器、熔岩拳套以及龙满装瓶罐掉落在地上，有点受损但还可以使用。

    “结束了？”余筱筱眨了眨眼睛，感觉还有点不切实际。

    本以为此次拯救大哥是个很麻烦，需要很久可能都不一定能实现的目标。

    没想到.....刚来南疆的晚上，就成功将大哥拯救出来了！

    我们三个好强......闫雨桐心说，没想到这么快救出钢斗了。

    突然的动静，惊醒了沉睡的余煜青。

    大哥终于睁开了眼睛。

    “大哥！”

    余筱筱回过神来，连忙过去。

    “筱筱....”余煜青刚睡醒，严肃的脸上写满了茫然。

    “大哥，你这次睡的可有点久哦~”

    而此时，瞳孔中映入陌生的身影。

    是爆甲后的泽兹秩序形态。

    甚至第一眼没认出来是泽兹，通过驱动器才猜测道：“泽兹？”

    “不对，这个声音是.....”

    “小年？”

    泽兹摘下胸前驱动器，解除变身，然后伸出手说：“天亮了，大哥~”

    这一刻，远处逐渐浮现一抹朝阳，破开云霄，落在那燃烧着的大楼上。

    紧跟着，是骑士议会车辆的声音。

    虽然看似忙活了一晚上，可实则从跟着双魇梦胶囊小飞碟轰开大厦的大门，到完成任务才过去十几分钟。

    毕竟一上来，蔡啸就被三重绝炮哄睡着了。

    在梦境中被秩序当陀螺抽，若不是秩序形态问了几个问题，恐怕战斗结束的更早。

    除此之外，能够这么快结束任务还有个原因就是——泽兹能秒睡。

    如果他睡觉需要酝酿半个小时，那估计打到一半，闫雨桐就要先和斩月解释情况了。


    南疆寰宇重工。

    之前余年和蔡啸战斗，被三重绝炮一发摧毁的大厦实际上是备用的驻地，通常在公司遭遇袭击后才会使用。

    这时候就让人好奇，公司难不成是心虚，没事做整这么多备用大厦干什么？

    而此时，平板放在桌面上，正对着董事办公室的落地窗。

    监狱三兄弟正看着外面朝阳渐渐升起的一幕。

    “天亮了啊~”

    “不知道蔡啸怎么样了。”刑召南有点好奇。

    对面的好室友解川随意翻着书籍：“准备头七吧。”

    他们被送走的时候，后面大厦突然发生了爆炸。

    当时三人就明白，有人要完了。

    而以泽兹的效率，这个时候怕是都快抽两遍了。

    周千承冷哼一声：“那白痴，死到临头还不知道放我们出来，若得我们三人相助，至少能.....”

    “让泽兹多三个陀螺抽，累死他吗？”解川冷不丁的说。

    周千承嘴角一扯，反驳道：“我现在的千骑灾厄金属簇....”

    刑召南打断他，没好气的说：“你的拼好骑就别说了，除了名字以外，有哪个是确实完成的吗？”

    “千骑灾厄是完成的，虽然只有颜色和名字。”解川补刀。

    周千承：“......”

    这时，突然从董事办公室连接着的修玛吉亚制造机启动了。

    “嚯，蔡啸那家伙还备份了自己的人格了吗？”刑召南惊讶道。

    “这是我的创意，我的创意啊！”周千承大喊：“用我的创意，至少放我出去啊！”

    无人理会，刑召南和解川只是看着机器的方向。

    铿！

    金属碰撞的声音响彻，机械舱打开，从里面走出来一个修玛吉亚。

    “哈？怎么是你？不是蔡啸吗？”周千承错愕的说道。

    此时突然制作出来的并非是蔡啸变成的修玛吉亚，而是助理修玛吉亚。

    他实际上是董事助理，只是董事在森林内，安排他帮助蔡啸。

    而在跟随蔡啸逃离临时驻地的过程中，被三重绝炮的力量顺手轰成一堆碎片了。

    此时耳机闪烁，记忆通过资料导入，助理修玛吉亚说：“蔡啸先生如今已经死亡，他并没有进行人格转修玛吉亚的操作。”

    “那他岂不是死了？”刑召南有些意外。

    “都有我开源，指条明路了，还能这么给自己整死吗？白痴。”周千承放下栏杆，不屑的说。

    “不，那只是蔡啸先生部分的力量，现在.....”

    修玛吉亚助理说着，突然耳机闪烁，接收到了什么信息。

    他的声音戛然而止，身躯转动，恭敬的对着前面大门。

    “欢迎蔡啸先生的回归。”

    大门开启，蔡啸的身影走了进来。

    “你没死啊？”三人大惊失色，满是意外。

    “看来我那部分因子已经死亡了。”蔡啸声音沙哑，幽幽说道。

    “那部分？哦~你是他说的完全体啊。”周千承恍然。

    蔡啸没理会三人，他走到落地窗前，伸出手。

    下一秒，一抹血红色的力量回归。

    “死亡之前将最后一丝力量送出来了吗，竟然情况如此糟糕，让你连全身而退都做不到吗。”

    “让我来看看，到底发生了什么吧。”

    现在的蔡啸正是森林内的那部分，是主体的力量。

    附身在余煜青身上的，只是他分离出来的部分血族因子在融入创骑驱动器的。

    但哪怕只是部分，以血族传奇耐活的能力，不应该被逼到这种境地才对。

    但因为是分离出去的血族因子，实际上发生了什么他也不清楚，必须接收记忆才能了解所有情况。

    而这一刻，当那微弱的血族因子携带着记忆融入身体的时候。

    蔡啸的脑海中直接浮现出来了三重绝炮搭载双魇梦胶囊，金色大炮怼脸的画面。

    被强行哄睡着，在梦境中被秩序形态疯狂抽陀螺的画面。

    被秩序谢幕一巴掌分离与余煜青的画面......

    “呵~”

    吸收完所有的记忆，蔡啸笑了。

 第200章 周叶语：不好，我好像要被乖儿子分离出去了！ 

    “喂喂喂！别光自己看啊，带我们看一个！”

    平板内的监狱三兄弟看着突然被气笑了的蔡啸，立马忍不住好奇喊道。

    “投影出来，投影出来！”周千承不嫌事大地喊道。

    蔡啸懒得理他们，有之前的记忆在，他已经明白这三个白痴一心只想看热闹。

    甚至巴不得自己被泽兹和帝骑狠狠肘击，这样才能满足他们嗜血的心理。

    不必理会。

    他只是思考了一下，然后直接取出手机，拨通电话。

    【莫非要你尝尽了苦悲，才懂真情可贵.....】

    铃声响起片刻，对方接通。

    “喂~”

    “这里是周叶语，今天不上班，我在休假。有事别打扰，没事更别打扰。”

    “谢谢。”

    “.....”蔡啸沉默了一秒，声音沙哑的说：“你儿子把我打死了。”

    “哦~原来是你啊，怎么回事，什么叫你被我儿子打死了....”

    对面周叶语坐在椅子上，她作为血族本来就不睡觉。

    当然最重要的是，自己那捡来的便宜儿子是泽兹，可以潜入梦中，至今还不清楚原理。

    她怕自己睡着了，被泽兹潜入梦里。

    如果自己陷入梦里，是否还有理智，是否可以使用自身的力量，一切尚未可知。

    这才是泽兹最棘手的地方。

    梦境，哪怕对于血族来说都是个完全陌生的环境。

    她虽然表面上没说，可实际上头疼的很。

    所以她才撺掇蔡啸动手，试探试探。

    但本以为至少要等几日，以蔡啸的谨慎他大概要完全体才会选择出手对付泽兹。

    可没想到，刚才那一通电话才挂断没多久。

    蔡啸就来了这一句。

    “我儿子把你打死了？”

    “泽兹吗？”

    “不然呢？”蔡啸冷哼。

    “等等，那小青呢！”周叶语微微变化。

    筱筱的进度太慢了，被帝骑护着导致她的危险等级提升太慢。

    好在有余煜青这个提升快的，只要得到海帕昆虫仪，危险等级还可以再窜一窜。

    之后再刺激一下，暴露一下血族的事情，激活他的血族基因，让他觉醒估计就要完成了。

    结果没想到，精心准备，甚至都联系上暗影猎团的人制作的海帕甲斗被帝骑给截胡了。

    截胡就算了，毕竟有筱筱在，帝骑有海帕甲斗的力量，应该会将海帕昆虫仪给余煜青。

    但.....竟然没给。

    这也让他们的计划实在没招了，为了推动余煜青和余筱筱的进化，只能让蔡啸主动出手。

    提前让准备好的故事来到高潮。

    结果这高潮剧情的发展方向有点歪了。

    关键是，歪了就歪了，起码余煜青危险等级能提升就行。

    但现在.....

    什么叫小年给蔡啸打死了？

    那小青人还活着吗？

    片刻后，通过修玛吉亚的连线。

    周叶语的身体投影出现在办公室内。

    办公室有些昏暗。

    “你的本体怎么出来了？”她看了一眼蔡啸，立马认出对方现在是本体了。

    “遭遇了一些麻烦，追丢了，光金还在追，我听闻泽兹的事情先返回了。”蔡啸淡淡说道。

    “原来如此。”周叶语恍然，“所以到底是怎么回事？”

    “你看看就知道了。”

    蔡啸淡定说着，而后看向一旁的修玛吉亚助理，朝他颔首示意。

    修玛吉亚助理接到命令说：

    “以下是蔡啸先生提供的记忆。”

    下一秒，投影的画面呈现出来。

    监狱三兄弟已经激动地搓手手，喜闻乐见的泽兹抽陀螺环节。

    我们想看的就是蔡啸你这种不懂泽兹到底有多离谱的家伙，被泽兹狠狠抽的画面啊！

    而画面一上来，就是泽兹从隐身中突然出现，一拳轰在克罗兹熔岩龙脸上。

    蔡啸还非常贴心的补上解说：“泽兹似乎有隐身的胶囊，那个隐身似乎会让人本能的遗忘对方的存在。”

    “这么阴？”周千承嘴角一扯，以前自己总说泽兹是数值的机制。

    结果泽兹这家伙真是一个力量比一个力量阴啊。

    而后画面推进，出现泽兹将灾厄胶囊取下来插入三重绝炮内，金色大炮怼脸，一击将克罗兹直接哄睡过去。

    这一幕真是让众人看沉默了。

    “还能这样？”刑召南深吸一口气，“强行打晕也算睡着？”

    “我没记错的话，你附身的钢斗是泽兹的哥哥吧？他们有很大的仇吗？”

    解川表示不理解，灾厄胶囊那么夸张的力量插入那个大炮发射的应该是最强攻击。

    这也太兄友弟恭了。

    蔡啸没说话，看向旁边的周叶语。

    周叶语无奈：“别这么看着我，我希望的可是孩子相亲相爱。”

    “所以可以跳过这些没用的东西，直接给我看正片吗？小青到底怎样？”

    蔡啸不语，但因为周叶语才是名誉董事的关系。

    所以画面还是二倍速了。

    泽兹秩序形态的力量，在场众人早已见过，并无意外。

    周叶语也没有惊讶，只是轻声笑着：“所以我才说，泽兹的力量挺有趣的嘛~”

    “小年虽然没有我的基因，但以他的成长速度.....”

    实际上，血族的附身是不需要血族基因的。

    也就是说，周叶语是可以附身泽兹的。

    如果是梦境的力量，她不得不承认有些感兴趣了。

    但小年没有注入星云气体，觉醒危险等级，这就有点麻烦了。

    她思索间，突然眼前的画面跳动。

    “来了！”

    蔡啸一句话，将她的意识拉回现实。

    周叶语抬头看，只见秩序形态的泽兹连续摁下双魇梦胶囊后，一掌猛地拍出。

    竟然直接将克罗兹与余煜青分离出来。

    这一刻，在监狱三兄弟看来没太大感觉。

    但对于附身周叶语的埃伯尔特来说，她一时瞳孔地震。

    脸上的笑容瞬间消失，只剩下一丝错愕。

    “啊？”


    南疆骑士议会。

    斩月的办公室。

    “所以说，你们与泽兹达成了合作关系，他要对付寰宇重工，而你们想要救出钢斗。”

    “所以在泽兹的帮助下，找到了藏在寰宇重工的蔡啸，并且救出了钢斗？”

    斩月的变身者——罗司辰现在眨了眨眼睛。

    “不是！你们什么时候和道敌搭上关系的，我怎么什么都不知道就结束了，我是来下副本的啊，副本呢！”

    一旁的司空青山大喊。

    明明来的是四个人，为什么自己被排除在外了。

    哦不对，还有钢斗弟弟。

    但人家不是骑士，是个肉身厉害的普通人而已，不带他很正常啊。

    为什么不用带我啊！

    闫雨桐无视了司空青山眼神的幽怨，看向斩月轻咳一声：“抱歉，因为事发突然的关系。”

    “我们还来不及汇报情况，就紧急前往营救钢斗了。”

    “......”罗司辰不知道说什么了。

    他感觉里面藏着秘密，但因为泽兹涉及到卧底暗影猎团的事情。

    他不便追问。

    毕竟卧底的潜伏工作，知晓的人越少越好。

    反正钢斗人也救出来了，对于南疆议会来说是好事。

    他们当务之急还是弄清楚霸主的事情。

    霸主的战力也是有些棘手，但多位创世纪的联手还是可以抗衡。

    所以接下来必须培养更多创世纪骑士的战力。

    至于松海议会这边。

    他看了一眼放下大背头，一脸严肃的余煜青，以及因为救出大哥，二哥又是泽兹而高兴不已的余筱筱。

    最后还有那边不说话装乖巧的余年。

    心说余家人都没意见，他就更没什么意见了。

    “好吧，事情我知晓了。”

    “那么现在可能有一件重要的事情需要你们帮忙。”罗司辰说罢，取出一份文件。

    “这是我与你们松海执行部长极狐，以及天京总部商议后的结果，因为南疆的问题复杂，刚好松海的诸位在，因此我们需要松海的诸位帮忙弄清楚霸主的情况。”

    现在松海议会战力强大。

    虽然没了钢斗、亚极陀和圣刃。

    但有极狐镭射推进器坐镇，外加警骑、黄蜂、铁兵在，实际上已经是正常的配置。

    毕竟松海不是南疆这种面对森林的城市，没有那么大的压力。

    更别说，在松海闲逛的怪人运气不好就遇见神出鬼没的恐怖骚粉人与随机刷新在松海的灾厄。

    松海属实已经没什么怪人愿意去了，太地狱难度了。

    反而是南疆，因为发现霸主文明的关系，现在需要大量人手。

    因此才有这份文件下达。

    闫雨桐作为此次领队，接过文件看了一眼，和罗司辰说的一样。

    “不过此次是自愿，如果你们有其他急事可以返回松海。”罗司辰说。

    “另外零一小姐你是寰宇重工的成员，我无权下达命令，你可以自行决定。”

    余筱筱看了一眼大哥和二哥，想了想说：“我留下。”

    实际上此次的事情并没有结束。

    梦境中，蔡啸亲口说了附身大哥余煜青的是他部分的力量。

    他的本体在森林内。

    一想到还有这样的大麻烦存在，时刻盯着自家，如跗骨之蛆般缠着余家不放，她就睡不着觉。

    除此之外，她还没忘记学姐黎清柠即将抵达南疆——为了真理学会的事情。

    所以无论出于什么理由，她现在都不可能离开。

    “那就多谢你们的帮助了。”

    斩月松了口气，松海的战力不弱。

    虽然司空青山不是执行部长，但烈火三册实际上已经拥有不俗的战力。

    除此之外，钢斗、零一、还有亚极陀都是并非简单人物。

    当然最重要的是.....

    泽兹貌似与零一、亚极陀关系密切。

    帝骑也是如此。

    泽兹已经确认在南疆，帝骑也有可能出现。

    对于南疆议会来说，这就是最大的帮手啊。

    只要不和他们敌对，那真是满满的安全感。

    “之后我们会安排探索森林，松海的各位可以稍作休息。”

    离开议会大厦后。

    司空青山的眼神依旧幽怨。

    “别一直用这样的眼神看着我，拜托！”

    闫雨桐属于没招了，本来司空青山就是自己那天晚上不在，错过了余年自爆泽兹的重要剧情。

    后面不可能专门告诉他。

    司空青山握着火炎剑烈火，光刚剑在公寓内，陪着远古飞龙看小说。

    毕竟爷孙亲嘛~

    秦老带带孩子很合理。

    他傲娇的轻哼一声说：“关键剧情不带我，咱们还是主角小队嘛？”

    “主角小队？”众人茫然。

    “不错，这种组团下副本，不正是属于主角的专属小队吗？此事全系法神早有记载！”司空青山确信地说。

    “主角小队下副本....可以不带主角就做完的吗？”余筱筱想了想，发出灵魂质问。

    司空青山：“？”

    他感觉伤口被撒盐了，我就是因为这个而生气啊！

    你们私自下副本，应该陷入绝境，或者被困在副本内，等着我这个主角前去营救才对。

    而营救过程中，我会得到升级装备或者重要情报。

    为什么你们直接通关了呀！

    我们小说不是这样写的。

    你们余家人真是一群白切黑.....闫雨桐表示无奈。

    片刻后，失魂落魄的司空青山返回公寓。

    其他人则是来到余年的房间。

    因为什么都还没来得及说，就遇见了南疆议会的骑士们。

    所以刚刚苏醒后的余煜青看似一副尽在掌握，毫无压力的模样。

    可实则.....

    他完全对现状不知晓。

    自己当时和蔡啸骑士对踢以后就什么都不记得了。

    只是偶尔蔡啸为了刺激他，才会放出他的意识。

    主要是为了告诉余煜青，他要借助用他的手当着余筱筱的面杀了余年。

    结果一觉醒来——

    我二弟成泽兹了？

    现在回到公寓，三人长话短说，将余煜青昏迷后的情况详细道出。

    “这样啊....”余煜青若有所思的点点头。

    似乎对情况有所了解了。

    怎么感觉大哥（钢斗）完全没听懂.....三人对视一眼，不约而同地产生同样想法。

    “总之，小年你是泽兹？”

    “嗯。”

    余煜青露出欣慰的表情，昔日他就觉得二弟有骑士之资。

    结果筱筱先成为了骑士。

    可如今看来，谁先谁后可就说不准了。

    不赖！

    本来一直都有在思考给小年准备什么样的力量为好。

    没想到他已经有泽兹那样的力量。

    想到这，余煜青看着面前桌子上的战利品——克罗兹的变身道具们。

    创骑驱动器、龙满装瓶罐，熔岩拳套，有些受损的克罗兹龙有气无力的趴在桌子上。

    “可惜，我当初见到克罗兹的时候，还想过打赢他，将这个给你使用的。”

    余年：“？”

    大哥你要害我吗？

    克罗兹谁用谁吃瘪啊，此物已经成为吃瘪圣物了啊。

    哪怕是平行世界的b总使用，都未能逃过一劫。

    说起来，他们余家三兄妹，大约与龙我的情况相似。

    而筱筱已经颇具龙我无瘪不吃的既视感。

    大哥更是颇有高级融合材料的感觉。

    细数万丈龙我的历史，除了吃瘪就是化身融合材料。

    先成了假面骑士evol第二阶段，后变成假面骑士血骑的融合材料，后来构成了创越形态的融合材料。

    堪比隔壁高师傅啊！

    那倘若大哥对应龙我的高级融合材料，筱筱是无瘪不吃，那我是什么了？

    总不能是肌肉大猩猩吧？

    “大哥，我觉得克罗兹更适合筱筱。”

    余年后退一步，深怕被吃瘪之力染上。

    他可不想去守护池塘。

    余筱筱：“？”

    “为什么适合我？”她有些不太理解，总感觉二哥好像挺忌惮克罗兹的呢？

    “我已经有零一了呀。”

    “没事，你可以把克罗兹做成密钥，或者换着用。”

    “那也太麻烦了吧？”

    “确实麻烦，所以.....”

    兄妹二人对视一眼，达成默契，同时看向余煜青。

    “大哥，你先拿着吧。”

    相信大哥会战无不胜的......余年心想。

    大哥的钢斗确实没有海帕已经有些跟不上强度了.....余筱筱心想。

    余煜青老实人，没多想：“你们谁想要来找我拿吧。”

    作为局外人的闫雨桐，此时一副吃瓜的表情。

    这三兄妹的日常还真有意思。

    没想到七号平常是这样的吗。

    比起作为泽兹冷酷的感觉，解除变身后确实有些神人的感觉。

    不过仔细一想，她认识的骑士好像也没多少正常人就是。

    “那么，下一件事。”

    “关于蔡啸的事情，大哥，你还记得蔡啸与你战斗时说过什么吗？”余筱筱此时连忙问道。

    余煜青回忆了一下说：“他自称是与完全觉醒后的我是一样的存在。”

    “另外他还称海帕昆虫仪是为我准备的，要提升我的危险等级。”

    余筱筱眨了眨眼睛：“危险等级....是什么？”

    “不知道。”余煜青摇头。

    “与完全觉醒后的钢斗有关系，那又是什么意思？”闫雨桐疑惑。

    “不知道。”余煜青又摇头。

    “看来还是要找蔡啸弄清楚这些事情了。”余年此时说道。

    “二哥，你要再次进入梦中吗？寻找蔡啸的本体？”余筱筱眨了眨眼睛问道。

    “嗯，蔡啸是不休息的，我只能进入寰宇重工其他人的梦境寻找踪迹，而且他的本体在森林内，恐怕需要一段时间了。”

    “没关系，我们刚好要在南疆帮忙弄清楚霸主的事情。”余筱筱说。

    还有真理学会与学姐的事情....她在心里补充。

    话说，那个帝骑现在跑哪里去了？

    此次完全没出现，不会还没来南疆吧？

    余年晒然：“的确，总之等我找到蔡啸的位置吧。”

    “可惜我的南疆蜂蜜，看来要等一切处理完才有时间了！”

    余筱筱眨了眨眼睛，提议道：“光是蜂蜜应该会很单调吧，一起处理完，我们一起去吃烤肉吧？”

    “这么冷的天，大家一起去吃烤肉肯定很有氛围的吧！”

    余年：“......”

 第201章 余年：老妈你的潘多拉魔盒，留给你儿子很合理吧？ 

    海姆冥界森林。

    虬结的漆黑枝蔓疯长缠绕，藤蔓垂挂着颗颗暗沉泛紫的果实，表皮浮着一层凝滞的幽光。

    整片林地浸在化不开的阴郁里，参天古木的树冠密不透风。

    林间只剩浓稠不散的暗影，连风穿过枝叶都带着寒凉滞涩的气息。

    地面铺满腐烂发黑的藤蔓残叶，脚下每一步都能听见湿软的闷响。

    暗处不时有藤蔓悄然蠕动，垂落的暗色果实轻轻摇晃，散发着蛊惑人心的淡淡异香。

    “感觉森林变得更茂密了呢？明明是冬天来着。”

    余年切换成帝骑，进入森林寻找蔡啸本体的下落。

    现在所在的这片区域，距离遗迹城不远。

    之前牢妹的零一在这里遭遇了暗影猎团。

    那时候这里树木还没有这么茂密，给人的感觉就像是春天的树林。

    而现在已经变成夏日茂密盛着阳光的程度。

    他身旁此时还跟着空我的升华天马形态，主要是用来寻找蔡啸的位置。

    毕竟蔡啸不睡觉，在梦境中寻找对方太难了。

    还是超级雷达——升华天马形态更好用。

    可惜假面骑士w的疾风王牌极致形态，因为世界之井权限的关系，他想用那东西还得和卫星，一号互相肘击。

    谁知道要用多久才能拿到想要的世界记忆。

    而且还容易造成动荡，到时候让一号保护住的黎明会其他成员身份书籍可能落入卫星那边。

    所以除非再无办法，不然余年现阶段是尽量避免使用双骑疾风王牌极致形态的能力的。

    先让空我天马形态慢慢找吧......余年心想。

    意念微动，打开系统界面。

    之前用秩序打败克罗兹的奖励还没领取。

    关于蔡啸刷出来两个任务。

    【支线任务——9：打倒假面骑士克罗兹（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——巴尔坎狂暴加特林】

    【支线任务——10：打倒假面骑士血骑（未完成）】

    巴尔坎狂暴加特林，巴尔坎常规的最终形态。

    对标克罗兹的熔岩龙。

    同属于二骑的最终形态。

    二骑套的阵容也是越来越强了。

    继克罗兹熔岩龙、太狸武神之刃、勇者圣遗玩家、诺克斯午夜暗影后的第五张最终形态驾驭卡片。

    二骑的最终形态驾驭卡片，数量都快赶上主骑了。

    将卡片收起，余年跟着空我升华天马形态漫步在森林中。

    这个时候，牢妹她们应该跟着南疆议会的成员，组团要进入森林内了吧。

    按照南疆议会的想法，接下来要深入探索霸主文明的情况。

    主要是想弄清楚森林不断扩张，是否为霸主所为。

    如果消灭掉霸主，能否让森林停止扩张。

    这对于骑士议会是非常重要的事情。

    因此南疆议会大概除了部分成员留守，其他人得倾巢而出，将南疆这边的海姆冥界森林翻个底朝天了。

    轰！

    突然森林震动，不远处一道猩红的月光浮现而出。

    这是月骑开骑士踢的效果吧？

    余年歪着头。

    六号不是返回西大陆了吗？

    她的骑士踢效果怎么在这里出现了？


    【wake up！】（觉醒）！

    猩红的月光浮现，双腿揭开锁链的封印。

    月骑一跃而起，骑士踢轰出。

    嘭！

    前方有着半金属身躯般的青龙异域者轰然爆炸。

    这个异域者的防御力很棘手，谢妮娅必须使用骑士踢才能打倒。

    虽然说谢妮娅的理念是，形态上只要有暗黑月骑那样一个就是最强的即可。

    但在解开自身的封印之前，单凭现在的月骑确实对付很多怪人有些头疼。

    没办法，她的月骑力量被封印着。

    父亲还在的时候，总告诉她，该解放封印的时候会解放的。

    但就是不说，到底要怎么解放。

    以至于实际上只知道自身力量被封印着，但具体怎么解封完全不知晓。

    嘭！！

    突然，身旁传来一阵爆鸣声。

    是不远处格里斯、faiz在围攻另外一个异域者。

    那个异域者有着坚硬的甲壳和皮肤、怪力、与甲壳融为一体。

    霸主级异域者——玄武！

    没错，它是霸主级异域者。

    而且防御力也很惊人。

    faiz打了半天，基本没起到效果，只能在游走在边缘，随时支援自己大哥。

    而格里斯则是主要对付玄武异域者的战力。

    此刻他取出搭载在手臂位置，凝胶汇聚而成的双重破坏者，猛地砸出。

    嘭！！

    格里斯的战力实际上已经很强了，虽然没有暴雪拳套，没有完美国度，但创骑系其实更依赖的是危险等级。

    危险等级加适配性足够高，创骑基础都能压制天才。

    宋文枫作为二十年前真理学会的成员，危险等级已经到4.4了。

    他的一拳威势惊人，重重轰在霸主异域者的身上。

    “滚开！别碍事！”

    “还有人，在森林里等我！”

    他怒吼着，自前日在松海见到克罗兹后，他就恢复了一些过往的记忆。

    很模糊的记忆，但他就是记得有人在森林里等他！

    一定要进入森林。

    所以宋文枫带着小弟姜阳，给店长请了个假就前来南疆。

    谢妮娅因为刚好在，没办法不能坐视不管，只好一起前来。

    而且海姆冥界森林，并非南疆一个的问题。

    这个森林覆盖的区域是联邦。

    西大陆也有很多区域有海姆冥界森林。

    无非是严重程度罢了，南疆毫无疑问是森林覆盖区域较大，异域者活跃最多的。

    当然，主要还是因为西大陆那边的战争，因为骑士议会支援他们中立派怪人。

    她兄长——现任牙血鬼之王暂停了战争。

    所以可以继续逗留一阵子。

    而此时，月骑加入战场。

    三个骑士围攻玄武霸主。

    玄武霸主稍稍有些陷入劣势，因为面前的格里斯真是愈战愈勇，嘴里说着羁绊，等待什么的，力量越来越强。

    而一旁，faiz和月骑的支援也让他非常难受。

    faiz受制于数值的关系，攻击的效果一般，但他要是骚扰，那光子血液的控制效果会让人感到前所未有的恶心。

    【exceed charge】（充能）！

    此时，当那深红色的光标从背后再次释放。

    直接锁定玄武霸主的身体，正抬起名为帝武无的斧头武器的霸主此刻身体僵住，动弹不得。

    【twin finish！】（双重终结）！

    直升机满装瓶罐与机器人挤压凝胶插入双重破坏者，顿时螺旋桨型的光弹汇聚。

    “喝！”

    宋文枫一声怒喝，光弹爆发而出。

    这一刻。

    玄武霸主真的感觉到了死亡的威胁。

    作为得到森林力量进化的生命体，森林中的霸主，他上一次体验到死亡的感觉还是昔日光金掀起的霸主内战。

    那场内战直接导致霸主数量锐减，文明崩溃，只剩下少数几个霸主幸存下来。

    但光金可是霸主们对智慧果实的仿造，好歹也是丐版黄金果实。

    眼前给他死亡威胁的却是一个没进化过的猴子。

    玄武霸主暴怒。

    “猴子！”

    这时，无数的藤蔓突然开始缠绕而起，冲着三人袭来。

    “这是什么！操纵森林吗？”谢妮娅猛地一怔。

    他们三人是刚刚进入森林，没有与南疆议会沟通。

    自是不知晓霸主的事情。

    此时看见竟有异域者可以操纵森林的植物，她顿时意识到了不对的地方。

    无数的藤蔓疯狂涌动，抽在三人的身上。

    格里斯刚刚抬起的双重破坏者，螺旋桨型的光弹都还没释放而出，藤蔓就缠绕在他的手臂上。

    强行拉着手臂，攻击朝着天空中释放出去。

    轰！

    天空泛起一阵灰白色的烟花，蜂拥的藤蔓不断缠绕，捆绑束缚着格里斯的身体。

    谢妮娅和姜阳更是直接被藤蔓化作的长鞭抽中，身躯倒飞出去。

    “滚开！”

    格里斯怒吼，背后喷射出机油，浑身迸发的力量强行挣脱束缚。

    但前方的玄武异域者抬起巨斧此刻猛地斩出。

    刺！！

    醒目的火星飞溅而出，格里斯身躯踉跄后退。

    还没稳住，藤蔓再次缠绕而来。

    这里是海姆冥界森林，数不尽的藤蔓这一刻力量汇聚如同拧紧的绳子如长鞭般猛的抽过来。

    嘭！

    格里斯的身躯直接被抽飞出去，旋即有些踉跄的半跪在地上。

    “该死！”

    单论实力，他是可以和玄武霸主交战的。

    但这里是海姆冥界森林，霸主的优势太大了。

    踏！

    玄武霸主提着斧头，走过来。

    他现在感觉到了满满的威胁，外界的人类，在没有得到森林力量进化的情况下，竟然已经拥有这样的力量了。

    难怪上次朱雀出去后会说，那些人类已经可以抗衡他了。

    他没把握击溃他们，甚至继续打下去可能要留在那里。

    人类....这群文明的进化，未免也太惊人了！

    必须抹除他们。

    但就在这时。

    小提琴的声音突然被拉响。

    琴声兼具凌厉与温柔，时而激昂如烈风，时而轻柔似低语，极具感染力。

    谢妮娅表情微微变化：“这个声音....不会吧？”

    她立马回头，果不其然漫步于战场之上的品红骑士，优雅的轻轻拉响红色的小提琴。

    低音绵长舒缓，像月下静静流淌的溪水；高音清亮破空，细碎银音四下散落。

    经典的月骑小提琴。

    可惜霸主们的文明与人类不一样，玄武霸主不懂得欣赏。

    他也讨厌这种突然闯入战场做奇怪事情的猴子。

    吵死了！

    玄武霸主大手抬起，那些藤蔓迅速汇聚，直冲品红的帝骑而去。

    但灰白色帷幕突然一闪而过。

    帝骑的身躯从原地消失。

    紧跟着那小提琴动听的演奏出现在耳畔。

    那家伙不知何时出现在他身侧了。

    “什么时候！”玄武霸主表情微变，口中说着他们的言语，战士的本能驱动着他第一时间挥出斧头。

    但攻击砍在了灰白色帷幕上，直接落了个空。

    品红骑士的身影再次出现在背后，高音入耳，让玄武霸主只觉得过分吵闹。

    他怒吼着转身，斧头再次挥出。

    可是依旧落了个空。

    被戏耍了！

    这是玄武霸主脑海中出现的唯一想法，傲慢的霸主被愤怒的情绪冲昏头脑。

    无数的枝蔓顿时狂舞而起般，朝着四周狂暴的挥舞着。

    可是粉红色骑士的身影，早已不在四周。

    他出现在不远处。

    “猴子！”

    玄武霸主愤怒，森林的藤蔓化作一条条蟒蛇般直冲帝骑而去。

    一曲终了，帝骑将小提琴通过次元壁还回去。

    “音乐表演的时候，可不要打扰演奏者，这是最基础的原则也不懂吗？”

    “说我们人类是猴子，但感觉你们更像是未开化的猴子啊，只知道战斗，被光金的力量腌入味了吗？”

    余年是可以听懂霸主的语言的。

    不只是霸主的语言，古朗基的语言他也可以理解。

    就像小明哥可以听懂古朗基的语言，余年也能听懂这些怪人的语言。

    只能说，怪人的语言对他来说都比英语好懂。

    也是真没招了。

    看着前方蔓延而出的无数枝蔓，帝骑取出卡片。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！kuuga！】（假面驾驭！空我！）

    【form ride！kuuga rising titan！】（形态驾驭！空我升华泰坦。）

    帝骑的姿态瞬间变化，化作空我升华泰坦的形态。

    当前方的枝蔓刺出，直逼咽喉时。

    余年一把抓住，顷刻炼化为升华泰坦剑。

    金色的锋芒显现而出，一击斩出，藤蔓迎着寒芒断裂开来。

    踏！

    他提着升华泰坦剑，大开大合的朝着前方走着。

    枝蔓侵袭，层层缠绕。

    但稍稍靠近，就被直接升华泰坦剑直接斩断，他就这么闲庭信步般走到玄武霸主的攻击范围。

    取出卡片，插入驱动器，单手推动。

    全程将玄武霸主当做空气。

    【final attack ride！k-k-k-kuuga！】（最终攻击驾驭！空-空-空-空我！）

    “咔！”被视作猴子的人类这么旁若无人的模样靠近，玄武霸主猛地握住名为帝武无的斧头。

    沉重的一击顺势斩出。

    锵！

    巨斧狠狠砍在升华泰坦的身上，撕裂一切的巨力疯狂冲击。

    然而....空我的泰坦就一个特点——硬！

    将防御点满，看起来并不厚重的身躯，却有着惊人的防御力，更别说升华形态的加强后。

    唰！

    升华泰坦剑抬起，平平无奇的一剑，毫无任何特殊的地方。

    横斩而出！

    玄武霸主的背后是有着非常惊人防御力的，龟壳的硬度惊人，当下这寻常的一剑简直再轻松不过。

    他玄武为了守护这片森林，可不会后退！

    他身体前倾，直接硬接平平无奇的升华泰坦剑！

    同时头部延伸出蟒蛇，那是足以将胜哄铠武直接束缚，捆绑，如蟒蛇般缠绕到不得不使用大将军的力量。

    一防一攻，同一时间使出。

    但是！

    当那升华泰坦剑的锋芒砍在龟壳上的瞬间，那曾经为他抵挡了无数攻击，让他在内战中得以幸存下来的防御这一刻竟然脆如薄纸般。

    被升华泰坦剑直接撕裂。

    实际上，霸主们的身体和空我类似。

    并非是科技骑士形成的装甲，而是肉体变异产生的外部骨骼。

    这种情况下，被撕裂的肉体所带来的剧烈刺痛。

    让玄武霸主发出痛苦的声音。

    “呃！！”

    他释放出来的蟒蛇，原本是要缠绕升华泰坦，这一刻也直接被升华泰坦剑平滑的切开。

    没有受到丝毫的阻拦，一刀两断！

    金色锋芒插入玄武霸主的身体内，空我的印记顿时浮现而出。

    无比的痛苦这一刻充斥着神经，玄武霸主终于无法维持，身躯轰然炸开。

    轰！！

    一抹焰浪直接冲天而起，周围的一切瞬间被湮灭，被升华泰坦剑斩断的枝蔓，茂密的树木，散落的绿叶。

    消失在爆炸中。

    恐怖的气浪直接扑面而来。

    谢妮娅三人连忙抬起手掌抵挡，身体重心下压稳住。

    “好勇.....”

    谢妮娅忍不住说道。

    空我，她认识。

    以前听父亲提到过，骑士议会的最强战力。

    拥有足以摧毁世界的核爆级力量。

    当然最重要的是，当时父亲对年幼的她说过——

    “当你看见空我摆出踢的姿态，或者使用武器的时候，不要犹豫，赶紧跑。”

    “他的普通攻击藏着必杀，一旦被击中.....”

    当时她就觉得，这空我怎么这么阴险啊。

    她们kiva的必杀那么华丽，是个人都知道开必杀了。

    其他骑士开必杀也基本都会有一些提示。

    怎么空我这么阴间？

    火光散去，中央位置炸出一片真空地带。

    三人抬起头，看见前方走出来的帝骑。

    他拉开驱动器，弹出升华泰坦的驾驭卡片，变回帝骑的姿态。

    然后拍了拍手说：“上午好啊，牙血鬼小姐，还有两位~”

    余年一看见宋文枫，就想起对方身为格里斯却着迷于埃伯尔特附身的老妈，有些难崩。

    他们格里斯，这辈子就是难过女人关吗？

    “帝骑！”

    看见对方，宋文枫就想起之前被其两拳一脚打吃瘪的事情。

    “你怎么在这里！”

    “这话应该我问你们吧？你不守着你那咖啡店，守着你那店长，怎么跑这里来了？”帝骑随口问道。

    “还有你牙血鬼小姐，你可是西大陆的公主，在这里合适吗？”

    谢妮娅与帝骑关系不错，自是不介意解释：“四....我与格里斯是朋友，他说想起来海姆冥界森林中有人在等他。”

    “西大陆那边的情况还好，所以我先来这里帮忙。”

    帝骑眯眼，他可没忘记宋文枫乃是真理学会第一杀手，谁会在森林内等他？

    莫非....当初真理学会还有其他幸存者？

    首先可以排除克罗兹？

    克罗兹应该可以确定死亡了。

    那就是鳄霸或者创骑？

    “谁在等你？”他问。

    宋文枫没说话，他看向谢妮娅。

    “如果你要找人的话，或许可以让帝骑帮忙。毕竟你的店长不在这里，现在你们没有矛盾？”谢妮娅说。

    宋文枫觉得有道理，他痛苦的捂着脑袋说：

    “想不起来了，但他肯定带着一个重要的东西在等我！”

    “重要的东西？”

    “嗯....好像是叫潘多拉魔盒的东西.....”

 第202章 战神坦坦！对不起兔兔别联系我了，我怕坦坦误会 

    潘多拉魔盒！

    余年瞳孔微微收缩。

    那是血族的圣物，血族的星球被齐鲁巴斯摧毁以后。

    埃伯尔特带着潘多拉魔盒逃难，开启流浪蛇皮怪计划。

    他之前在南疆询问前任真理学会的成员——假面骑士公爵，是否在真理学会见过潘多拉魔盒。

    但得到的答案是没有。

    那时还以为潘多拉魔盒已经在埃伯尔特的手中了。

    没想到在森林内吗？

    那这样的话.....

    “原来如此，所以说蔡啸在森林内是在找潘多拉魔盒吗！”

    难怪他只有部分力量附身大哥去了。

    比起附身大哥，那确实是潘多拉魔盒更重要。

    那么现阶段找到潘多拉魔盒，应该就能顺藤摸瓜找到蔡啸了。

    不过就在这时。

    突然森林中传来一阵沙沙的声音。

    “谁？”

    谢妮娅警惕的回头，摆出战斗的姿态。

    背后两道身影冲出来。

    金色的电芒浮现，瞬间落位在不远处的树枝上，正是零一。

    余筱筱诧异的看着：“帝骑？”

    “还有之前咖啡店的月骑小姐你们？”

    从树林中出现的另外一道身影，自然是闫雨桐所变身的亚极陀。

    “月骑？格里斯？还有帝骑！”

    “你们怎么在这里？”

    两人有些意外。

    正如余年预料的那样，今日早上南疆议会开始探索森林的计划。

    除了部分骑士保护南疆市，其他成员可谓倾巢而出。

    闫雨桐和余筱筱就是因此进入森林内，为了尽可能扩大调查范围，骑士们两人一队。

    本来余煜青和余筱筱兄妹应该组队。

    但有一个问题，南疆除了海姆冥界森林，实际上是还有异虫存在的。

    只是经历松海与上一次南疆的战斗，异虫损失惨重，规模和数量锐减。

    加上发现霸主的事情，所以显得异虫没那么活跃了。

    可实则，偶尔还是会在南疆发现异虫的。

    因此为了最好的搭配，余煜青和余筱筱两个有加速能力都被分开。

    让余煜青和司空青山，余筱筱和闫雨桐组队。

    所以两人在一起，而一分钟前她们听见那震耳欲聋的爆炸声，宛如核爆般的硝烟冲天而起。

    在茂密的树林中央活生生开辟出一个无人地带。

    意识到这边发生了情况，所以两人前来。

    却没想到全是老熟人。

    “哟~企鹅小姐，还有超越小姐你站在那么高，也是要超越过去的自己吗？”

    “超越小姐？”

    宋文枫疑惑。

    心说店长的女儿不是叫余筱筱吗？

    难道还有别名叫余超越？

    谢妮娅则是看向亚极陀。

    企鹅小姐？

    自己被帝骑称呼为牙血鬼小姐倒是还好，起码自己确实算半个牙血鬼。

    但亚极陀和企鹅哪里有关系吗？

    “......只是站得高看得远而已！”余筱筱反驳。

    至于让帝骑改口超越小姐，那还不如学二哥去梦里算了。

    梦里什么都有。

    就像是闫姐姐，对企鹅小姐的称呼早已习惯，甚至连一点反应都没有了。

    闫雨桐面无波澜，她非常自然地扯开话题：“原来你在森林内，难怪没在城市里看见你。”

    “没办法，我这样的万人迷要是出现在城市里，那不得被疯狂追？”帝骑耸肩。

    寰宇重工疯狂追吗？

    那很有画面了。

    不过这下子闫雨桐和余筱筱明白，为什么最近没见到帝骑了。

    还说以他空间系的能力，应该更快抵达南疆才对。

    那天晚上，余年都被“逼得”暴露泽兹了，他竟然没出现。

    原来是在森林里，不在城市。

    “所以月骑你们怎么在这里？”闫雨桐表示疑惑。

    这时候六号不是应该返回西大陆吗？

    为什么跑来南疆了。

    还有四号是怎么回事，这时候不应该在咖啡店吗？

    闻言，谢妮娅简单将情况解释。

    听见森林内有人在等格里斯的时候，闫雨桐立马也是联想到对方真理学会第一杀手的身份。

    她下意识看向帝骑，这件事还是之前帝骑告诉她的。

    所以，真理学会的事情又有线索了？

    还有....

    “你们刚才说的潘多拉魔盒是什么样的？是不是一个黑色的盒子？我们刚刚看见有个骑士抱着那个东西！”

    闫雨桐回想起和余筱筱来这里之前。

    这里实际上已经不在信号区域。

    南疆的森林开拓，已经形成一套完整的体系。

    以创世纪与甲斗系骑士们为核心，负责清理森林中出现的异域者。

    而后续的黑影小队与研发部门将负责建立驻地，搭建信号站，补给站。

    而骑士们的推进要在信号范围附近。

    所以余筱筱和闫雨桐此时已经偏离了计划。

    而这就是因为，两人在清理过程中遇见了一个深紫色的骑士，抱着盒子夺命狂奔。

    虽然只是远远看见一个背影，但闫雨桐还是有些确信，对方抱着的就是一个盒子。

    “在哪里？！”宋文枫的表情变化，连忙问道。

    “朝着那边跑了，似乎有人在追他。”余筱筱回忆了一下，可惜因为中途遇见异域者。

    不然以她的闪耀飞蝗速度完全可以追上的。

    “我们快过去！”宋文枫头也不回就朝着那边走。

    众人跟上。

    林间道路延伸向深处，帝骑走在道上，全然没有紧绷感，反倒像出来散心旅游的旅人。

    他单手拎着那台专属品红色相机，步履慢悠悠，走到视野开阔处便停下，抬腕取景。

    一会儿对准层叠枝叶漏下光斑的林空按下快门。

    一会儿转头抓拍沿路各异的假面骑士身影，就连路边错落的山野风光，也被他一一收入镜头。

    没有紧迫的赶路之意，一副悠然自得、自在惬意的模样。

    他把玩着手中的相机，而后突然回眸：“企鹅小姐，你为什么从刚才开始就一直看着我呀？”

    “有什么事情可以直接问的哦，咱们是什么关系。”

    只是共犯关系，别说的有些过于亲密啊。

    好吧，共犯关系也挺亲密了。

    闫雨桐撇过头：“没什么。”

    她只是突然发现了奇怪的地方。

    帝骑来南疆是为了什么？

    最开始当然是因为钢斗余煜青的事情。

    余筱筱这个共犯希望他帮忙，帝骑答应了。

    但帝骑从刚才开始就完全没问过任何关于余煜青的事情。

    他好像已经知道了结果。

    而这个时候如果联系上余年就是泽兹的话。

    帝骑和七号是否关系密切？

    之前她就怀疑，帝骑明明和筱筱达成了共犯关系。

    和钢斗也有过密切的联系，之前对付过罗章。

    但唯独余年，他完全没理过。

    以帝骑那神人的性格，余家人就算不是骑士，也会逗一逗吧？

    但实际上没有。

    那唯一的可能就是.....

    他与七号暗地里就已经有了盟友关系，刻意避嫌，没那样做。

    而两人的关系实际上还有一个佐证。

    当初六号说在奉天的时候，七号帮了她。

    可实际上根据自己了解到的奉天情况，六号全程被帝骑带着躺赢的。

    也就是说，她感谢七号的是——七号帮她找来了帝骑帮忙！

    所以帝骑才会那么巧合的出现在奉天！

    完美的推理啊！

    这就是天才侦探——闫雨桐。

    完成了一场酣畅淋漓的推理，闫雨桐心满意足。

    余年：“？”

    她怎么一副我懂了的样子。

    哪怕是骑士的状态，看不清神色，但因为黎明会基本都是看肢体动作。

    余年基本都能根据成员习惯性的肢体动作，猜测他们此时的情绪。

    比如五号亚极陀现在双手抱着胸，这明显就是得意与开心的样子。

    奇奇怪怪的。

    众人一路前行着。

    但随着不断深入森林，他们遭遇大量的异域者。

    异域者很麻烦，虽然实力弱，但数量极多。

    而且部分上级异域者——诸如青龙、白虎等异域者都有着有些棘手的实力。

    它们就像是鲨鱼一般，嗅到战斗的味道，就会疯狂地全部冲过来。

    最开始遭遇的异域者只有那么零星几个，但后面越来越多。

    刺啦！

    刺啦！

    帝骑手擦卡盒剑，轻易打爆前方的初级异域者。

    但只是杯水车薪，周围嘶鸣怪叫的声音不断响起。

    越来越多的异域者从树林内冲出来。

    而就在这时，突然余筱筱仿佛看见了什么。

    “在那里！”

    她抬起手指，指着远处紫色的身影。

    闻言，宋文枫猛地抬起头。

    哪怕只是一眼，但他认出来了。

    “鳄霸.....”

    脑海中一股记忆顿时直冲而来。

    混乱无序，有地下宫殿内的混战、有逃出去看见阳光，但紧跟着遭遇袭击的惊恐情绪，还有最后.....

    “鳄霸，你快逃！相信我，我一定会逃出去的，一定会找到你的！创骑和克罗兹用命帮我们拖延时间，可不是让我们团灭在此的。”

    “格里斯.....哪怕只要有一口气，我会护着潘多拉魔盒在这里一直活下去，直到你找到我！”

    “约定好了！”

    “......”

    当时自己好像在对付什么家伙。

    对了，好像是一个使用战极驱动器的，使用金色苹果变身的骑士。

    “光金！”

    不知道为何，他对这个名字格外的憎恨。

    但现在顾不得思考更多。

    因为前方一闪而过的身影更重要。

    “鳄霸！”

    他抬起双重破坏者，使用直升机满装瓶罐与机器人挤压凝胶的力量，释放出恐怖的冲击，硬生生杀出一条血路。

    直冲前方鳄霸的方向而去。

    鳄霸站在不远处，他仿佛不断寻找着什么。

    “东西呢！”

    “盒子在哪里？那是很重要的人托付给我的！”

    “在哪里！”

    他的眼睛中泛着血红，整个人失控般不住呢喃着。

    “鳄霸！”

    这时，宋文枫呐喊的声音让他下意识转过头。

    “你这家伙，我终于找到你了，我就说约定好了.....”

    格里斯激动的说着，他现在很多记忆还是模糊。

    但有些事情想起来了。

    他是真理学会的成员，明明是那个自己最骄傲组织的成员，但自己却一直忘记了。

    明明有个同伴约定好了，会等待自己撤离出来。

    怎么会忘记！

    自己来迟了！

    但就在这时。

    突然鳄霸抬起拳头，猛地朝着格里斯轰出。

    宋文枫表情微微变化，战斗的本能经验让他第一时间抬起双重破坏者抵挡。

    嘭！

    一抹暗紫色的恐怖力量迸发，惊人的冲击让格里斯的身躯直接当场失去控制般倒飞出去。

    他狠狠撞在背后的树干上，将两人合抱的粗壮树木直接撞断开来。

    而后身体倒在树木砸在地上掀起的尘雾之中。

    鳄霸没有停下脚步，他取出武器——烟雾剑冲过来：“是不是你，拿走了我的东西！”

    “将我的东西，还给我！”

    他怒吼着，猛的抬起烟雾剑朝着格里斯斩出。

    锵！

    这时，一抹锋利的锋芒浮现，挡住烟雾剑。

    双剑碰撞，发出一阵金铁交击之声。

    “这状态？被光金影响到了？还是单纯的二十年孤独生活在森林中，精神失常了？”

    余年微微挑眉。

    他有些可惜，不是创骑。

    那说明创骑大概....

    不过有鳄霸对于真理学会也算是好事了，起码还有人活着。

    已经是不幸中的万幸。

    但若是二十年前他就幸存，一直生活在森林内，那是怎么活下来的？

    要知道森林的果实是无法食用的，一旦吃下就会变成异域者。

    虽然运气好征服森林的力量就觉醒成为霸主。

    但那太看运气了。

    当余年微微垂眸，他注意到假面骑士鳄霸手腕上出现的装置，那像是缩小版的战极驱动器锁种插入装置。

    战极驱动器，实际上并非完全是为了战斗所用。

    那是人类开发出来，为了生存。

    战极驱动器的佩戴者可以将果实摘下来，变成锁种。

    而将锁种佩戴即可获得内部的养分，但不会将自身变成异域者。

    这就是哪怕森林彻底吞噬世界，人类文明也可以生存下去的办法。

    现在鳄霸所佩戴的东西，想来应该就是类似的道具。

    以天才物理学家的才能，制作出这样的东西并不难。

    的确，他们真理学会当初要弄清楚海姆冥界森林的事情。

    肯定不可能全都靠带着的食物补给，恐怕那些只是用来调调味道的，真正维持生命的是这东西。

    “我的东西，被你拿走了吗？”

    而此时，面前的鳄霸再次怒吼。

    猛地抬起烟雾剑朝着帝骑斩出。

    锵！

    余年抬起卡盒剑抵挡攻击，同时一张卡片取出。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！build！】（假面驾驭！创骑！）

    【form ride！build tank tank form！】（形态驾驭！创骑双坦形态！）

    【tank&tank！build up！are you ready？over flow！钢铁的blue warrior！tank tank！真糟！真强！】

    （坦克与坦克！创骑升级！准备好了吗！充溢模式！钢铁的蓝之战士！坦克坦克！）

    漆黑的危险扳机变身装置顿时浮现，直接将面前失控的鳄霸身躯弹飞出去。

    下一秒顺着装置挤压身躯，漆黑的力量染成危险创骑。

    踏！

    创骑迈步，身后突然浮现大量的坦克装甲，蓝色的坦克装甲部队显得有些可爱。

    身后的格里斯看见这一幕呆滞了一下。

    “哈？这是创骑的力量吗？”

    他错愕间，原本的装甲这一刻构成创骑各个部位的装甲。

    踏！

    创骑迈开一步，装甲武装上来。

    先是肩膀，然后腿部、胸口，最后头部泛起深蓝色的光芒浮现而出。

    创骑双坦形态！


    后方。

    “格里斯！”

    还在被异域者们纠缠的谢妮娅此时倍感头疼。

    格里斯那笨蛋，怎么一个人冲过去了。

    “月骑，别着急，帝骑也过去了。”闫雨桐开口宽慰。

    这倒是。

    有帝骑在的话，格里斯应该没事。

    “我们不能在这里苦战下去，必须想办法摆脱异域者，离开这地方。”

    这地方跟招怪点一样，源源不断的出现异域者。

    “我来开路吧！”

    余筱筱说罢，直接将闪耀飞蝗密钥取下，将突击握把连接上，重新变身为闪耀突击飞蝗形态。

    “闪耀系统！”

    璀璨的光芒迸发而出，闪耀系统的力量释放。

    轰轰轰！

    密集的光束释放，顷刻在前面硬生生炸开一条通道。

    “快走！”

    不知不觉，余筱筱已经成为可以领头的大人物了。

    一声令下，众人正要撤离。

    但。

    【蝙蝠！发动机！evol match！are you ready？batengine！fuhhahhahhahha！】

    （进化搭配！准备好了吗！蝙蝠发动机！）

    伴随着突然出现的诡异大笑声。

    诡异的血条状装甲覆盖身躯，烟雾翻涌而起。

    下一秒，纯白如灰白色骑士，挥舞着烟雾剑直接冲着零一袭来。

    “余筱筱！”

    嘭！！

    沉重的力量尽数宣泄，但突然被闪耀系统的水晶所抵挡。

    “你是？”

    余筱筱错愕的看着，面前突然出现的假面骑士。

    对方使用的那条驱动器，怎么有点像克罗兹的？

    虽然颜色配置不太一样。

    “假面骑士狂霸！”

    “本来任务是找回丢失的潘多拉魔盒，没想到还有意外之喜！”

    “我要为蔡啸大人，将你带回去！”

    此话一出，余筱筱瞬间反应过来。

    “蔡啸！”

    “你原来是他的人！”

    “闪耀系统！”

    下一秒，恐怖的光束迸发，直冲狂霸而去。

    一阵炽热的火光猛地翻涌而起，狂霸的身躯直接被闪耀系统的攻击吞没。

    但是！

    自火光中，狂霸只是挥了挥手就毫发无伤的走了出来。

    “没用的！”

    “我的进化驱动器，性能远在你的零一之上！”

 第203章 诺克斯午夜暗影，陀螺成精反抽陀螺了！ 

    战场此刻被一分为二。

    相距不远，是创骑双坦形态vs假面骑士鳄霸。

    使用挤压驱动器与鳄鱼裂痕满装瓶罐变身的鳄霸，是目前唯一不用挤压凝胶变身的。

    但他的危险等级很高，二十年在森林内孤独的生存。

    让他的危险等级来到4.8！

    而丢失了重要之人交给他的潘多拉魔盒，现在鳄霸急切地情绪让他的力量还在提升。

    “我的东西，在哪里！”

    他怒吼着，抬起烟雾剑猛的斩出。

    锵！

    造型独特的烟雾剑，锋芒直接砍在创骑双坦形态的胸口护甲上。

    一抹刺眼的火星迸射，但也只是如此。

    双坦形态同样属于有着超强防御力的形态。

    双兔形态为什么明明是同样道具变身，但战绩很尴尬？

    一方面是剧情需要，总是被垫。

    另外一方面就是机制太尴尬了。

    速度快，灵活，但又没那么升时化那么快。

    相反，双坦形态的基本盘就好。

    高防御高攻击，简单直接。

    而此刻。

    鳄霸的全力一击砍在双坦创骑的胸口，那蓝色的骑士甚至毫无反应。

    反而直接抬起拳头，那履带般的一击轰在鳄霸的胸口。

    刺拉拉！

    一抹刺眼的火星迸射而出。

    鳄霸的身体顿时被强大的力量压制，身体不断后退。

    双兔双坦形态，作为对创骑危险形态的补充，战力是更上一级的。

    因为是非常少见的有机物与无机物内部的组合。

    违背了常规的原理。

    是在火星王妃的帮助下才能诞生实现的力量。

    此刻强横的力量直接压制鳄霸的身体，履带的冲击让鳄霸猛地后退，直至将其身躯压在树上。

    “喝！”

    鳄霸现在没有理智，完全依靠着本能在战斗。

    猛地抬起右腿朝着帝骑的腰间踢出。

    余光瞥见这一幕，余年立马挥动手臂将对方砸开。

    嘭！

    鳄霸胸口迸射刺眼的火花，身躯踉跄后退，但他现在就像是一个失去控制的野兽。

    只知道咬住敌人，死亡翻滚，直至将敌人彻底葬送，找回丢失的潘多拉魔盒！

    紫色的骑士猛地蹬地，惊人的力量踩在地上，踏出一阵龟裂的痕迹。

    然后鳄霸的沉重踢击冲着创骑双坦再次袭来。

    然而身躯刚刚靠近。

    双坦肩膀位置突然展开双炮，肩炮瞬间发出蓝色的光弹轰在半空中鳄霸的身躯上。

    嘭！

    爆炸掀起的火光在半空中宛如红色的幕布覆在鳄霸的身躯上，他的身躯倒飞出去。

    可此刻还没落地，创骑坦克就猛的一步踏出。

    坦克的速度不快，但也不属于特别慢的那种。

    反正肯定是比加布的超越形态那个笨拙的属性好多了。

    同样是双形态的力量。

    但哪怕有吃瘪兔兔拖累战绩，双兔双坦也比加布的双区兄弟好太多了。

    实际上真没要说双形态的话。

    泽兹灾厄秩序真是高光不断，哪怕是都快被遗忘的秩序，都还能专门拉出来表演一波什么叫克制假面骑士黎明！

    而盖茨的复活者双形态，战绩和颜值也都属于不错的那种。

    只能说骑士中双形态的设定不少，但能和加布的双区兄弟排在拉完了那一档，真是少见。

    嘭！

    紫色骑士的身躯被双坦创骑重拳击中，顿时如同高速射出的炮弹，重重撞在身后参天古木上。

    狂暴的冲击力顺着躯干席卷整棵巨树，坚硬的树皮瞬间蛛网般裂开细密裂痕。

    几声刺耳的咔嚓脆响接连炸开，粗壮树干从中拦腰折断。

    带着漫天碎木轰然砸落地面，扬起滚滚尘土。

    “我的东西，在哪里？”

    鳄霸从灰尘中爬起来，一把扔掉烟雾剑，转而取出星云烟雾枪。

    【funky break！crocodile！】（惊恐攻击！鳄鱼！）

    紫色光芒顿时汇聚，一发发光弹迸射而出。

    直接轰向前方的创骑双坦。

    后者只是毫无波澜的取出武器——满装瓶罐破坏者！

    这个武器也是双形态，适配双兔双坦两个形态。

    破坏者巨刃模式双兔用的多，因为双兔速度快，但输出不够，所以提升近战输出。

    破坏者加农模式，双坦主要用，因为速度慢，所以通过远程手段弥补。

    但双坦形态一样可以使用剑模式，正如此刻余年抬起破坏者巨刃，横斩而出。

    轰！！

    锋芒将紫色的光弹尽数挡下，在两人的中间强行画出一条隔离带，燃烧的火光充斥着。

    而趁着这个机会，鳄霸的身躯冲过来。

    拳头抬起紫色的光芒翻涌，沉重的一击轰出。

    嘭！

    重重的一拳势如破竹，但依旧被破坏者巨刃挡下，无法再前进半步。

    “看样子只能让你安静一点了。”

    余年还想知道潘多拉魔盒去哪里了。

    如果鳄霸被蔡啸他们抓住了，那他应该已经.....

    毕竟他可不觉得蔡啸会留下活口。

    但潘多拉魔盒不在了，就是这么一会。

    之前牢妹和企鹅小姐还见到对方带着潘多拉魔盒，现在却下落不明。

    可惜，想要知道情况只能从对方口中问了。

    但愿还有记忆。

    这时候他就觉得，能直接探寻记忆的能力还真是重要。

    如果有超梦的话，他就可以直接进入深层心灵，了解整个人的一切。

    但可惜超梦天尊还不知道什么时候才能得到。

    暂且不管这些，此时随手挥出破坏者巨刃将对方的身躯逼退出去。

    鳄霸的身体踉跄落地，他喘息的声音如野兽呼吸般。

    这一刻猛地摁下挤压驱动器。

    【crack up finish！】（破裂终结！）

    浓郁紫芒在此刻汹涌翻涌，自周身层层迸发。

    体内全部力量尽数奔涌，朝着双腿疯狂汇聚。

    下一瞬鳄霸纵身腾空，双脚覆上酷似巨鳄吻颚的能量锐齿。

    一记仿如史前巨鳄致命撕咬的凶狠骑士踢，裹挟劲风狠狠踹出！

    见状，创骑双坦形态面不改色。

    直接取出卡片插入驱动器内。

    【final attack ride！b-b-b-build！】（最终攻击驾驭！创-创-创-创骑！）

    【ultimate match是也！ultimate match break！】（极限搭配！极限搭配粉碎！）

    他直接将面前的满装瓶罐破坏者切换为破坏者加农模式。

    下一秒，代表着坦克满装瓶罐、喷气机满装瓶罐、加特林满装瓶罐与火箭满装瓶罐四个满装瓶罐的力量不断汇聚收束。

    蓝、天蓝、灰三色的光芒这一刻疯狂地收束，而后形成无比恐怖的光弹。

    嘭！

    半空中，鳄霸的剪刀脚骑士踢与战神坦坦最强的一击对轰在一起。

    从不吃瘪剪刀脚vs战神坦坦。

    彼此的力量疯狂迸发，紫色的光芒与三色的光弹仿佛要撕裂一切般，疯狂湮灭。

    气浪无法遏制的朝着四周扩散。

    周围的树叶朝着两侧倾覆，粗壮的枝干弯折倾斜。

    地面层层裂开，皲裂的痕迹如同蜘蛛网般扩散开来。

    而最终，三色的光芒越发耀眼。

    紫色的光芒变得暗淡，仿佛鳄鱼锋利的锯齿被撕裂开来般。

    轰！

    鳄霸的身形骤然化作一枚高速破空的炮弹径直飞冲出去。

    嘭！嘭！嘭！

    接连三声厚重闷响炸开，他的身体一路横冲直撞，拦腰撞断数棵粗壮古树。

    震耳的撞击声连绵回荡林间，漫天尘土翻涌升腾，遮蔽整片视野。


    另外一处战场。

    余筱筱看着面前毫发无伤的狂霸怔住了一下。

    “狂霸？进化驱动器？不是创骑驱动器吗？”

    她对创骑系了解不多。

    完全是对克罗兹的情况，来猜测创骑系。

    应该都使用创骑驱动器，或者那位格里斯的挤压驱动器才对。

    怎么现在冒出来一条新的进化驱动器？

    “这条驱动器你应该很熟悉才对....”

    “嗯？为什么我应该熟悉？”余筱筱愣住了一下。

    狂霸一怔：“啊~说太多了，毕竟看见你有些激动。”

    “不过现在该将你带回去了，虽然没找到潘多拉魔盒，但你可比潘多拉魔盒重要多了。”

    狂霸冷哼一声，说罢便是冲着零一而来。

    余筱筱黛眉微拧，这突然出现的狂霸给自己透露了不少消息。

    自己应该对进化驱动器感觉熟悉？

    为什么？

    自己比潘多拉魔盒重要？

    说起来这潘多拉魔盒到底是什么？

    因为看格里斯先生精神状态不太好的关系，我没好意思问。

    可现在看来，似乎潘多拉魔盒与蔡啸有关系？

    余筱筱想不通，实际上她直到现在都不是很理解。

    蔡啸使用创骑驱动器变身的克罗兹，作为创骑系的骑士，是怎么盯上她这个零一和大哥这个钢斗的。

    他们的骑士体系都完全不一样。

    嘭！

    来不及多做思考，狂霸挥舞烟雾剑发起攻击。

    所幸闪耀突击飞蝗的闪耀系统攻防一体的机制并无问题。

    闪耀突击飞蝗只能说，就缺了数值。

    而他的高配——金属簇飞蝗。

    就属于防御力逆天，而输出也不差的那种。

    闪耀飞蝗这方面明显差一点。

    而对手假面骑士狂霸，乃是使用进化驱动器，蝙蝠满装瓶与引擎满装瓶变身的骑士。

    使用进化驱动器是需要5.0的危险等级的。

    虽然这个进化驱动器是人类仿造出来的，但一样有严苛的要求。

    狂霸能够使用也是因为作为真理学会曾经的成员，他背叛了真理学会，加入了光金和蔡啸的阵营。

    通过修玛吉亚的技术改造了身体，才有资格使用这股力量。

    而有危险等级与进化驱动器的加持，所带来的威力.....

    嘭！

    闪耀系统的水晶几乎在瞬间仿佛要被击碎开来般。

    “好强的力量！”

    余筱筱一惊，连忙操纵控制系统后退。

    紧跟着闪耀系统散发出光芒，从璀璨的水晶中迸发出一阵光束。

    轰！！

    光束扫射，周围的树木瞬间被摧毁，枝叶散落而下。

    但狂霸却无视了攻击，紧握烟雾剑硬扛着闪耀系统的攻击直冲而来，他的背后展开宛如蝙蝠状的漆黑羽翼。

    唰！

    余筱筱通过超高速的能力，在对方烟雾剑斩击袭来前，化作金色的闪电躲开。

    她没有选择完全的躲闪，而是直接闪身至狂霸的身后。

    授权破坏者取出，斧模式，猛的一击缠绕电子状的光芒。

    “喝！”

    少女娇喝一声，猛的一击斩出。

    狂霸猝不及防，背后刺眼火花迸射，白紫色的身躯从半空中坠落下去。

    “唰！”

    背后蝙蝠双翼震动，狂霸强行稳住身躯后。

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化终结！再见~）

    双翼震动，狂霸向上突击。

    余筱筱化作金色电芒想要闪开，但距离太近了，不得不用闪耀系统抵挡。

    咔.....咔嚓！

    璀璨的水晶上浮现出一阵裂痕，蔓延而起。

    顷刻直接崩碎开来。

    闪耀系统被狂霸的力量强行击碎开来，那些变得暗淡，失去光泽的水晶散落而下。

    但借助闪耀系统的抵挡，余筱筱第一时间还是拉开了距离。

    她蹙眉，感觉有些棘手。

    狂霸冷哼一声：“要不杀了你吧。”

    “反正对于蔡啸大人来说，你死了也还有余煜青在。”

    “如果你死了，或许更符合蔡啸大人的想法吧？”

    说罢，他取出星云烟雾步枪！

    一抹暗紫色的光芒浮现，光芒汇聚。

    那边闫雨桐是想要帮忙的，但被异域者们团团围住，清理掉一批还有一批，数不清的异域者从四面八方的围过来。

    被牵制之下，根本无法过去支援。

    “你还没赢呢！”

    余筱筱并不惊慌，对方的速度跟不上她。

    只要不大意，完全可以应对。

    狂霸冷哼一声，正要继续动手。

    但突然间。

    轰！！

    不远处传来一阵喧嚣的爆鸣，森林的树木剧烈摇曳，枝叶被刮落。

    下一秒，鳄霸的身影宛如炮弹般爆射出去。

    “鳄霸！”

    狂霸的表情微微变化，惊呼出了声。

    “你竟然也在这....”

    等等，这家伙怎么朝着自己飞过来。

    嘭！

    鳄霸浑身裹挟紫芒狠狠撞在狂霸身上，二人双双被冲击力掀得向后倒飞。

    重重撞入后方成片林木，一整排参天大树应声尽数折断崩裂。

    厚重尘雾滚滚翻涌，遮蔽周遭视野，断裂的枯枝碎叶簌簌自半空纷扬飘落。

    狂霸看着倒在不远处，变身状态解除，昏迷过去的鳄霸，不禁嘴角一扯：

    “你这家伙怎么在这里？被谁袭击了吗？那潘多拉魔盒....不好！”

    狂霸目光猛的朝着不远处看去。

    踏！

    刚才鳄霸势不可飞射出来的位置，一道身影缓缓走出来。

    “稍稍离开一下，你们好像遇见麻烦了~”

    “不过....狂霸？你的进化驱动器哪里来的？”

    余年属于没想到能看见这位。

    因为进化驱动器的特殊性，哪怕是人类的仿造，对于使用者也有非常严苛的要求。

    人类正常来说是无法使用的。

    只有对自身进行改造，变成机器人大概才能承受进化驱动器的力量。

    不过这世界修玛吉亚技术那么好，反而改造自身不是最难的。

    难得是.....

    这进化驱动器哪里来的？

    卫星对埃伯尔特的进化驱动器进行的仿造吗？

    余年眯着眼，此次潘多拉魔盒争夺战——没有潘多拉魔盒版，虽然没遇见蔡啸。

    但貌似遇见了有趣的东西。

    而对面。

    狂霸也怔住了。

    “创骑....坦克坦克？这形态不是他之前构思好但还没完成的形态吗！”

    狂霸的变身者名为徐海源，曾经真理学会的成员之一。

    与挤压三兄弟作为创骑的保镖不同。

    他是与创骑——天才物理学家一样的天才。

    所以他知晓一些创骑的事情。

    比如为了弥补危险扳机失控的风险，创骑打算尝试将无机物与无机物（坦克坦克）、有机物与有机物（兔子兔子）组合。

    很难以置信的想法，但创骑已经完成了构思。

    接下来只差制作。

    但因为当时森林的问题，真理学会紧急深入森林研究扩张的问题，只能暂时放弃新力量的制作。

    只存在于构思中。

    现在.....

    狂霸亲眼看见这股力量出现在面前。

    他本能的垂眸，目光落在战神坦坦腰间的驱动器上。

    “这条驱动器....你是帝骑吗？”

    “只存在于构思，还没来得及制作的力量你也可以有吗！”

    帝骑拉开驱动器，弹出战神坦坦的卡片，重新变回品红骑士的姿态。

    然后他说：“是我先问你的，稍稍有些礼貌的话，应该先回答我的问题才对~”

    “你的进化驱动器哪里来的？”

    狂霸不语，只是突然震动翅膀，头也不回的跑路。

    他刚才想要干掉余筱筱的想法，是因为对手是零一。

    那个蔡啸每次提及都会说是个糟糕试验品的家伙。

    帝骑可不一样，这家伙是个真正的怪物！

    死在他手上的，早已不知几何。

    况且潘多拉魔盒也不在，完全没必要和帝骑硬拼。

    掉头就跑是他作为科研人员恢复理智后第一时间做出的选择。

    帝骑淡淡看了一眼：“蝙蝠的话，好像没有合适的卡片。”

    “既然如此，对付你的话，就用这个吧！”

    他取出诺克斯的卡片，插入驱动器。

    【kamen ride！nox midnight shadow！】（假面驾驭！诺克斯午夜暗影！）

    【midnight！shadow！wa ha ha！rider！nox！midnight shadow！】

    （午夜暗影！骑士！诺克斯！午夜暗影！）

    白与蓝的飓风顿时涌现而出，暗影的力量形成了最初的底色，构成诺克斯基础形态。

    紧跟着黑洞般暗影力量交织，覆盖身躯，白与蓝的龙卷旋转下覆盖在诺克斯的身躯上。

    假面骑士诺克斯午夜暗影形态！

    变身完成的瞬间，狂霸的影子突然活过来般，从里面伸出暗影之手拉住他的身体。

    “我的影子？！”

    狂霸一怔，身体旋即失去控制，被影子拖着朝诺克斯午夜暗影的方向爆射而去。

    下一秒，那白色紧握的拳头朝着面部轰出。

    嘭！

 第204章 午夜新星耀刃！我们诺克斯也是好起来了，能抽陀螺了！ 

    诺克斯的午夜暗影，主要能力是对影子与黑暗力量的操纵。

    泽兹系的数值不算特别超模。

    但机制确实一个比一个阴间。

    泽兹的秩序和超梦不必多说。

    哪怕是等离子也是十足的机制怪，超越光速以及变身先手一击，还有等离子推进器的先结算后出伤的骑士踢。

    而诺克斯作为二骑，机制操纵影子，虚化等能力也相当恶心。

    此时，狂霸的身体被暗影的大手一把抓住扔过来。

    午夜暗影抬起拳头，白色的拳头紧握。

    嘭！

    沉重的一拳直接轰出。

    狂霸挣脱不开影子的强控，只能抬起星云烟雾枪抵挡。

    伴随着沉重的爆鸣声，狂霸的身体止不住的爆射出去。

    狠狠撞在背后，那些从四面八方靠近的异域者们身上。

    轰！

    异域者们被力量波及，轰然炸开。

    “诺克斯？”

    这力量余筱筱熟啊，帝骑之前用过一次。

    当初自己遭遇异虫袭击，因为零一搭载超高速系统产生负荷无法继续战斗时，帝骑用过。

    但主要是因为，诺克斯是帝骑变身后的骑士非常少见的那种驱动器在胸口上的！

    而上一个驱动器在胸口是二哥的泽兹！

    “诺克斯和泽兹是同一个系的吗？”她眨了眨眼睛，说来二哥都没告诉她，他的泽兹哪里来的。

    这时，闫雨桐听见她自言自语的声音，立马说到：

    “诺克斯和泽兹同属于一个体系的，但帝骑比较特殊，他的诺克斯卡片谁知道哪里来的。”

    当初见到诺克斯的时候，她还询问过七号。

    七号说两者是一个体系。

    但因为诺克斯帝骑使用的极少，她都没什么印象了。

    现在再次见到，还有些意外。

    “午夜暗影.....形态和上次不一样了！”


    “咳！”

    狂霸轻咳一声，从散落在地上满是灰尘的枝叶中爬起来。

    他一手握着星云烟雾枪，一手握着烟雾剑。

    将剑插在地上以支撑身体。

    踏！

    低沉的脚步声微微响起。

    诺克斯午夜暗影徐步前进，白色充满凌厉感的身躯散发着无形的压迫感。

    “蔡啸在哪里？给你进化驱动器的人又在哪里？”

    蔡啸如果没猜错是b总的话，他应该是不使用进化驱动器的。

    毕竟b总人称穷骑，装备全靠抢。

    整个创骑基本就埃伯尔特使用，要么就是改良版即面前狂霸所使用的这条。

    但这条是仿造品，真正的进化驱动器肯定是老妈在用。

    “谁知道呢！”狂霸从地上站起身来，主动发难。

    逃不掉，刚才那一下已经让他意识到了这一点。

    对方的能力应该是操纵影子。

    必须要时刻注意自己的影子，然后寻找机会用烟雾枪逃走。

    砰！砰！砰！

    狂霸抬起手中的星云烟雾步枪，对准面前的诺克斯不断开火。

    但光弹直接从诺克斯的身上飞过去了。

    诺克斯虚化消失，进入影子中，在暗影般的世界潜行而出。

    下一秒直接如魅影般毫无征兆的出现在狂霸的背后。

    “！”

    狂霸瞳孔地震，慌忙抬起烟雾剑朝着背后斩出。

    诺克斯的身影再次如鬼魅般消失。

    午夜暗影与基础形态的最大区别，大概就是影子潜行能力从主动技能变成了被动技能。

    之前使用潜入影子的黑暗世界，需要摁下驱动器。

    但午夜暗影不需要，当真如同暗影梦魇般一个念头就可以直接进入影子中。

    唰！

    烟雾剑的锋芒落了个空，完全没碰到诺克斯分毫。

    但狂霸不敢有丝毫的迟疑，他再次抬起烟雾剑不断挥砍，可是所有的攻击都砍在空气上。

    “潜入影子中吗？”

    “帝骑！你不准备出来，我就离开了！”

    狂霸突然意识到这是一个机会。

    创骑系的逃跑神器——烟雾枪。

    只要释放出烟雾就可以全身而退，无论是反派是正派都喜欢用，好评不断的神器。

    这一刻，狂霸不见诺克斯午夜暗影，便趁着机会直接释放出烟雾。

    但就在这时。

    嘭！！

    背后遭到重踢，狂霸的身体一阵前倾。

    他猛地一脚蹬在地上，强行阻止身体的倒下，同时将烟雾剑抵在地上支撑了一下后就立马挥出。

    身体随着挥剑的动作转动，半月状的寒芒直袭背后的诺克斯。

    诺克斯这次没有进入暗影中，只是单手挥臂砸出。

    锵！

    烟雾剑发出一阵清脆的轰鸣，武器直接脱手。

    插在不远处的地上。

    手腕一阵刺痛，狂霸顾不得思考，跟着身体的本能抬起烟雾枪。

    正要射击，诺克斯午夜暗影贴身，一脚笔直的踢出。

    砰！

    射出的光弹顺着午夜暗影的身躯划过，飞向天空中。

    而那把烟雾枪直接飞射出去。

    糟了！

    狂霸暗道不妙，他就指望着借助烟雾枪的能力逃走。

    只要创造出一个机会就可以。

    但现在两把武器全都没了....

    而此刻诺克斯的右腿猛地抬起，白色的腿部仿佛缠绕着漆黑的力量，形成深渊般的旋涡。

    嘭！！

    凌厉笔直的踢击骤然轰出，裹挟着摧枯拉朽的磅礴力道。

    已然遗失兵器的狂霸别无选择，只能仓促双臂横举，交叉挡在胸前硬接这一击。

    沉闷厚重的爆响轰然炸开，冲击力顺着双臂直冲脏腑，狂霸身躯控制不住向后猛退。

    脚掌在湿润的林地泥土上狠狠搓擦，犁出一道深褐刺眼的拖痕。

    直到后背狠狠撞在粗壮树干上，树干震颤落叶纷飞，他才堪堪稳住踉跄的身形。

    “呃！”

    狂霸吃痛着，他面色难看。

    自己运气还真是有够差的。

    怎么刚好遇见了帝骑。

    因为将自身改造成半个修玛吉亚的关系，狂霸的大脑内是有芯片的。

    虽然内心满是慌张和无措——遭遇帝骑是这样。

    但修玛吉亚的程序立马还是给出最优解。

    他果断取出两个新的满装瓶罐。

    海贼满装瓶罐和骑士系统满装瓶罐。

    【创造！】

    【海贼终结！】

    顿时从进化驱动器内释放出蓝色的力量，构成武器——海贼发车弩！

    武器拉动，蓝与绿的光芒在弓箭前方不断汇聚收束，双色的光芒旋转着。

    【各站列车！急行列车！快速列车！海贼列车！发车！】

    下一秒，蓝与绿的光芒形成一道能量状的列车，横冲直撞，高速奔袭直冲诺克斯午夜暗影而来。

    但就在攻击靠近的瞬间，诺克斯的周身出现缝隙开启般的轻微声响。

    下一秒黑暗的螺旋开启，直接将海贼列车的力量吸收进入其中。

    紧跟着黑洞的螺旋在狂霸的身后开启。

    那蓝绿色高速运行的列车直接冲着他过来。

    狂霸：“！”

    轰！

    海贼列车的力量轰在狂霸的身上，海贼发车弩脱手而出，掉落在不远处。

    而狂霸的身躯胸口迸射刺眼的火花，倒飞出去。

    “但这就是我的逃跑路线！”

    狂霸眼神一凛，看见自己倒飞出去方向的那把烟雾枪，没想到还有意外之喜。

    人工智能的芯片提供的方案，是让他借助海贼列车的能力拖住一下帝骑。

    然后去捡掉在不远处的烟雾枪。

    打是打不过，正面跑也逃不掉。

    唯一的办法还是依靠烟雾枪的能力。

    而且需要创造机会，不能再逃跑过程中被打断。

    虽然计划出现了一点问题，自己的攻击被送回来了。

    但自己倒飞出去的方向，正是烟雾枪！

    “就是现在！”

    他伸出手，正要抓住烟雾枪的时候。

    白色的手掌伸出来了，抓住他的手。

    我要抓住的手，不是你啊.....狂霸怔住，看着面前伸出手抓住他的诺克斯，眼神变得清澈。

    下一秒。

    “欢迎来到暗影的世界！”诺克斯波澜不惊的声音响起。

    下一秒，大地轰然震颤，仿佛整片林地从根底崩裂！

    汹涌晦涩的黑暗之力骤然翻涌而出，瞬间将狂霸的身影拉入深渊内。

    周遭所有光影尽数被吞噬，草木、树干、泥土的轮廓尽数消融，视线之内再无半分光亮。

    无边死寂的漆黑铺天盖地，隔绝了一切声响与景象，世间只剩下浓稠到化不开的黑暗，牢牢笼罩整片空间。

    静谧无声中。

    冰冷的机械声突然响起。

    【final attack ride！n-n-n-nox！】（最终攻击驾驭！诺克斯！）

    胸口两个彩色的陀螺散发出一阵纯白闪烁的光芒，顺着驱动器延伸至腿部，光暗交相辉映。

    诺克斯身躯在黑暗中浮现。

    狂霸赶忙取出蝙蝠与引擎满装瓶罐，重新切换力量，然后快速转动进化驱动器。

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化攻击！再见！）

    背后双翼展开，红与蓝的力量充斥着腿部，犹如猩红的血液缠绕般，骑士踢此刻轰出。

    “帝骑！”

    他怒吼着，将力量宣泄。

    但攻击刚刚袭来，诺克斯的身影已经隐于黑暗之中。

    紧跟着，突然光影闪烁。

    无边无际的黑暗中，狂霸的周身出现数道诺克斯午夜暗影的分身，全部都以骑士踢的姿态释放出力量！

    狂霸神色微变，第一时间做出反应，将刚才的力量以回旋踢横扫而出。

    可是进化攻击的骑士踢，那血色缠绕般的力量竟然全部落了个空。

    全都是分身？

    那本体呢？！

    【midnight nova blaze！】（午夜新星耀刃）！

    于午夜中闪耀的光芒，照亮黑暗。

    诺克斯的骑士踢骤然浮现，蓝白色的光芒交织在一起，宛如光刃般重重轰在狂霸的胸口。

    嘭！！

    黑暗驱散，光芒乍现。

    原本笼罩的无边无际的黑暗消失，回归光芒那现实的森林中。

    狂霸的身躯止不住的后退，他捂着胸口，发出痛苦的声音。

    “呃！”

    轰！

    身躯无法维持，这一刻轰然炸开。

    冲天而起的火光中，一张卡片缓缓落在诺克斯午夜暗影的手掌中。

    然后帝骑瞥了一眼那些还在源源不断出现的异域者，他微微转过身。

    “稍微清个场吧。”

    帝骑说罢，直接取出卡片。

    【最终形态驾驭！亚极陀！】

    【最终形态驾驭！月骑！】

    【最终形态驾驭！faiz！】

    闫雨桐、谢妮娅、姜阳：“？”

    正在消灭异域者的三人，此刻同时露出不妙的表情。

    不会吧！

    “等等，你一个人用三个怎么用！”姜阳大喊。

    我不要再变成武器啊！

    闫雨桐一怔，则是下意识看向谢妮娅。

    六号难道你也.....

    谢妮娅微微撇过头去，之前自己还因为五号亚极陀变成飞艇而在黎明会迫害过对方。

    所以自己在奉天被变成弓箭的事情，无论如何都说不出口。

    本以为相安无事了。

    没想到还是没能逃过一劫.....

    不过两人和姜阳产生一样的疑惑。

    帝骑怎么同时用三个。

    但下一秒，帝骑就站在谢妮娅的背后。

    “不对，我们三个你为什么选我？”谢妮娅愣了一下。

    “因为这里你最合适用。”帝骑转过她的脑袋：“可能会有点痛哦~”

    他掰开对方后背，谢妮娅身体顿时失去控制，再次变成kiva箭矢。

    而紧跟着，帝骑拍了拍faiz的背后和闫雨桐的背后。

    两人同时变化，faiz大炮和亚极陀龙卷者登场。

    帝骑一个人当然用不了三个，但这里可不只是他一个人。

    帝骑一挥手，姜阳变身的faiz大炮就落入格里斯的手中。

    “嗯？嚯，还可以给我用吗？”

    “帝骑，我收回之前的话，你是个好人！”

    本来心情因为鳄霸和狂霸的事情变得低落的格里斯，此刻嘴角难压，笑容有些变态。

    自己的小弟，就该自己驾驭！

    “那我怎么办了？”闫雨桐发出灵魂提问。

    说话间，她突然意识到在场还有个单独的人。

    余筱筱！

    “闫.....闫姐姐，别动哦。”

    少女化作金色的电芒飞过来，小心翼翼落在亚极陀龙卷者上。

    “筱筱！”闫雨桐大怒，你真敢上来啊。

    “是帝骑让我上来的。”余筱筱声音颤抖，谁说这最终形态驾驭坏啊，这最终形态驾驭可太好了！!

    这一刻，帝骑拉开月骑箭矢，格里斯看扛着faiz大炮，零一骑着亚极陀龙卷者。

    【最终攻击驾驭！月骑！】

    【最终攻击驾驭！faiz！】

    【最终攻击驾驭！亚极陀！】

    轰！！


    片刻后。

    骑士们离开之前战斗的区域，通过帝骑的次元壁来到森林的边缘。

    气氛有些压抑。

    主要是闫雨桐、谢妮娅和姜阳现在格外的忧郁。

    又被变成武器（载具）了！

    还被筱筱（自家老大）使用了。

    三人承认，有那么一刻他们想要组建翻反帝骑ffr联合组织。

    怎么会有这么肮脏的能力。

    凭什么把我变成武器（载具）呀！

    还能给别人使用，那以后我们岂不是遇见帝骑就要随时会被ffr强制驾驭？

    一想到这里，忧郁的情绪更上一层楼。

    “鳄霸先生.....”

    “他在森林内待了二十年吗？”

    旁边，玩上亚极陀龙卷者，玩开心了的余筱筱现在注意力放在了鳄霸的身上。

    对方已经解除了变身。

    山密林隔绝人间二十年，他全靠锁种源源不断的能量维系生机，早已褪去常人模样。

    身上衣物早已被荆棘、风雨撕扯得破烂不堪，满是岁月的痕迹。

    长发常年不曾打理，凌乱枯黄，大把发丝脱落，散落在脚边腐叶泥土间。

    宋文枫将自己的外套披在他身上。

    “嗯，是我的错，我竟然忘记了那么重要的约定。”

    那边忧郁三人组转过头来。

    “所以是怎么回事？你和鳄霸.....”

    宋文枫想了想：“我现在还有些混乱，但稍微想起来了一些。”

    “我应该是真理学会的成员，最早的成员，虽然我完全不懂技术真理什么的，但我、克罗兹还有鳄霸是作为创骑的贴身保镖的。”

    “我们是最好的同伴。”

    除了余年和闫雨桐，其他人都不禁露出惊讶的神色。

    没想到格里斯还有这样的身份。

    “除此之外，格里斯还是真理学会最冷酷的第一杀手。”

    闫雨桐小声给谢妮娅和余筱筱补充。

    两人一惊，扭头看向那边正用力拍着忧郁“太阳”的宋文枫。

    姜阳此时只觉得太阳熄灭了，自己又又又被变成武器了。

    粉红色的太阳，竟如此盛烈，不允许自己绽放一丝光芒吗！

    但宋文枫全然没注意，还在得意的说：“姜阳，没想到吧，你大哥我还是真理学会的元老呢。”

    “......”

    最冷酷的杀手？完全看不出来.....谢妮娅与余筱筱心中同时喊道。

    “然后呢？”帝骑此时插嘴，将话题拨回正题。

    “然后....”宋文枫一怔，沉沉叹了口气，然后有些失落的坐在地上。

    “我们那个时期因为森林扩张迅速的关系，联邦都希望真理学会可以解开海姆冥界森林的秘密。”

    “可实际上，我们进入森林没多久所有成员就一一出现了奇怪的变化，有的人变得暴躁，有的人变得易怒，贪婪。”

    “甚至为此大打出手。”

    “最开始我们以为，那是潘多拉魔盒力量的影响。”

    余筱筱插嘴，不懂就问：“请问，潘多拉魔盒是什么呀。”

    “这种情况不是应该叫光金的家伙导致的吗？”

    “和潘多拉魔盒有什么关系？”

    潘多拉魔盒，她记得好像是西大陆神话中的一个灾难之源。

    似乎还与普罗米修斯有关系来着。

    闻言，宋文枫蹙眉：“忘了，我就记得潘多拉魔盒的力量会影响人的心智，变得争抢好斗。”

    “需要注入星云气体，才能避免。”

    “但后来，哪怕是注入了星云气体的我、鳄霸等人也都受到了影响，所以我们意识到事情没那么简单。”

    “但可惜意识到问题严重性的时候，一切已经无法逆转了。”

 第205章 惩戒骑士——黎明！快让我看看你的噩梦吧！ 

    茂密繁盛的林木层层叠叠，林间边缘恰好破开一片透亮区域。

    暖融融的日光穿过交错的树梢，碎金般洒落下来，尽数铺在宋文枫身上。

    他低着脑袋，肩头微微松弛，周遭风声树叶沙沙作响，脑海里一桩桩旧事缓缓翻涌，静静沉陷在绵长的回忆之中。

    “光金你刚才好像提到这个名字了吧？”

    “是不是一个用苹果装甲变身的战极驱动器使用者？”

    余筱筱愣了一下，本能看向帝骑。

    光金这个名字，她还是从帝骑口中得知的来着。

    “对。”帝骑颔首。

    “果然是那家伙，原来是叫做光金吗！”宋文枫捏紧拳头，青筋暴起，发出咔咔的声响。

    “我们之前在南疆进入了一个地下宫殿.....”

    这时，闫雨桐开口补充细节。

    “那个黑蓝像是蝗虫一般的力量似乎就是光金的能力！”

    “对！”宋文枫重重点点头：“那就是光金的力量。”

    “当时我们真理学会的成员因为他的能力，变得内斗，哪怕只是因为一口水的小事都直接....打了起来。”

    “小小的导火索，却招致了真理学会的灭亡。”

    “成员疯狂的内斗，除了部分成员，其他人几乎都死在了宫殿内，这时候我们甚至连敌人都没见到。”

    “直至我们还有清醒意识的成员逃出去后，才终于见到站在外面的光金。”

    “当时局势对我们很不利，除了光金以外似乎还有其他人，我们不是对手。”

    “为了保护潘多拉魔盒，创骑将东西托付给我和鳄霸，与克罗兹前去拖延时间。”

    “但最后......”

    回想着之前出现在松海的克罗兹，他们的结局已经很明显了。

    “对了！”

    这时，宋文枫又突然想起来了什么。

    “狂霸.....”

    “徐海源，那家伙是我们真理学会的成员！”

    此话一出。

    众人微微惊讶。

    余年挑眉，之前自己以战神坦坦的形态出现在狂霸面前的时候，对方的反应确实认识。

    有些预料，但现在得以证实。

    不过问题来了。

    “狂霸是真理学会的成员，那他.....”

    嘭！

    想到这里，宋文枫就愤怒地一拳砸在地上。

    “那家伙明明是创骑最好的朋友，与创骑总是会因为各种各样的奇思妙想而畅谈很久。”

    “结果.....在创骑和克罗兹掩护我们逃走的时候，他竟然背叛了我们，投靠了光金和蔡啸！”

    “他说什么....他早就嫉妒创骑的才能，所以他就背叛了真理学会！”

    “那个混蛋！”

    显然，比起遭遇光金的能力内斗，最后被追杀到彻底绝望。

    更让宋文枫愤怒憎恨的还是背叛者。

    可惜他没有亲自手刃对方。

    被帝骑打爆了....为了以后还有机会玩faiz大炮，还是不说了。

    “所以当初覆灭真理学会的，是光金与蔡啸吗？”余筱筱恍然，问道。

    可惜学姐不在这里，听说她今天要到南疆。

    但现在大概还在飞机上。

    所以只好由余筱筱来代替询问。

    “好像还有一个.....”宋文枫蹙眉，他脑海中不住浮现一些画面，但很模糊。

    还有一个是我妈吗？

    结合宋文枫现在在老妈的咖啡店工作，余年很难不往这方面去想。

    这么说来，穷骑应该更偏向于参与，而不是主动出手。

    毕竟当时克罗兹还在，他没有骑士系统的话，是没法参与的。

    除非埃伯尔特给了他一条仿造的进化驱动器。

    此时。

    余筱筱正在询问真理学会更多的事情。

    主要是潘多拉魔盒与创骑系的关系。

    “创骑系是来自于潘多拉魔盒的力量，那个盒子曾经有人打开过，造成了麻烦的影响。”

    “所有被潘多拉魔盒照射到的人，都出现性情大变。”

    “尤其是西大陆那边，寰宇重工的总部我没记错的话，那边应该还有特殊的墙吧？”宋文枫说道。

    潘多拉魔盒作为血族的圣物，能力主要是创造出潘多拉魔塔吞噬星球。

    毕竟是狩星一族的存在。

    星球对于血族来说就是食物。

    圣物潘多拉魔盒的作用就是加快吞噬星球的速度。

    潘多拉魔盒最早是被寰宇重工发现，并且有人打开了它，导致力量暴走，险些制造出了将整个西大陆一分为三的夸张情况。

    所幸那里是寰宇重工的总部，费劲力气的寰宇重工及时阻止了潘多拉魔盒。

    但至今总部那边还有林立的城墙。

    不过寰宇重工的总部位置十分神秘，除了创骑这位真理学会的首席科研设计师以及宋文枫等人见过。

    在场其他人可没见过，更别说会有新闻什么的报道了。

    “后来以创骑为首的研发部门通过研究，发现墙壁内释放出来的气体——星云气体，注入人体后可以解除潘多拉魔盒力量的影响。”

    “并且还可以为人类带来危险等级的力量。”

    “危险等级会随着人类的情绪波动而提升，力量倍增。”

    “创骑驱动器等就是因此而诞生，整个创骑体系都是因此而诞生。”

    “但原理什么的我就不懂了，那些麻烦的公式大概只有那些天才们可以看懂。”

    宋文枫耸耸肩说着。

    说罢，他看着面前的零一。

    因为是店长的女儿，加上一起行动，刚才帮了自己忙的关系。

    所以不介意说一些基础的东西。

    可一旁的余筱筱僵在原地，整个人满脸呆滞，双眸怔怔地放空。

    像是骤然遭惊雷劈中一般，浑身连一丝动弹都做不出。

    “创骑”、“危险等级”等关键词在脑中反复冲撞，冲击得她心神震颤，久久回不过神。

    她好像有点明白，自家的情况。

    创骑系似乎与余家有非常密切的关系。

    “零一？零一？”宋文枫看着怔在原地，毫无反应的零一，陷入疑惑。

    自己刚才说什么了吗？

    “筱筱？怎么了？”闫雨桐察觉到不对，连忙关切地问道。

    七号如今在梦境中，将唯一的妹妹托付给她。

    她可要保护好筱筱才行。

    虽然大概打起来是筱筱保护她了。

    “我没事。”余筱筱回过神，然后立马看向宋文枫：“那个请问，创骑驱动器是必须要有危险等级才可以使用的吗？”

    “唔.....应该是3.0吧，我没记错的话。”宋文枫想了想，“我的挤压驱动器应该是4.0好像。”

    “反正应该是必须要有危险等级才能用创骑驱动器来着。”

    余筱筱点点头。

    她想明白了一些事情。

    蔡啸可以使用创骑驱动器变身克罗兹，那他肯定是有危险等级。

    他是与创骑系有关系的存在。

    而他盯上余家，一直说什么推动大哥余煜青的进化，自己的进步太慢....是指危险等级吗？

    毕竟按照格里斯的说法，危险等级的提升依赖于人类的情绪。

    他之前所做的一切都是在刺激情绪，无论是言语还是纯粹的行动，都是在提升大哥、我的危险等级。

    “呼！”

    余筱筱深吸一口气，她终于有些弄明白自己的秘密了。

    创骑系！

    余家与创骑系有非常密切的关系。

    接下来只需要找到大哥，让他使用克罗兹的力量变身就可以彻底确定危险等级的事情了。

    虽然还是有些奇怪的地方。

    但总归是有方向了。

    创骑，真理学会实际上与她们余家有关系啊！

    而明面上最大的关系就是.....

    老妈！

    周叶语，自称曾为真理学会担任后勤，负责咖啡的事情。

    所以此时余筱筱立马问道：“对了，格里斯先生，请问你知道我妈妈之前在真理学会管理后勤的事情吗？”

    “店长？”宋文枫歪着头，果断摇头：“怎么可能，店长是真理学会的成员有些可能，但店长不是真理学会的成员不太可能.....”

    众人：“？”

    这家伙在说什么？

    左脑肘击右脑吗！

    宋文枫抿了抿嘴唇：“店长或许真的有可能担任过，我当时好像就是在森林附近被店长捡到的来着。”

    “四....格里斯，你对自己失忆的事情还记得多少？”名侦探闫雨桐发现大问题。

    格里斯的店长，那位神秘的周叶语女士。

    她在真理学会覆灭的事情中到底扮演了什么身份！

    为什么格里斯刚刚好那么巧合的失忆，刚刚那么巧合的被她这位真理学会的后勤成员与寰宇重工的名誉董事收留！

    这未免也太巧合了吧！

    “记不清了，但模糊的记忆告诉我，应该是在森林附近遇见的店长......”

    “不行，我得回去问问她。”

    宋文枫赶忙起身，准备离开森林，前往南疆市。

    众人也该离开了。

    余筱筱她们前往信号区域，联系南疆议会的成员前来，主要因为鳄霸的状态现在需要送往议会的医院。

    “帝骑，你怎么办？”

    “我还要找潘多拉魔盒。”帝骑拍了拍手，转身朝着森林内走去。

    本来以为潘多拉魔盒是被狂霸他们的人率先拿走了。

    但似乎并不是。

    狂霸是比他们之后到的，也就是说取走潘多拉魔盒的另有其人。

    现阶段海姆冥界森林有多方势力。

    蔡啸、光金为首的寰宇重工势力。

    南疆骑士议会为首的势力。

    可能参与的异虫势力。

    以及.....

    “霸主吗？”

    余年突然想起来没什么存在感的霸主们。

    要知道森林是霸主们的主场。

    最有可能拿走潘多拉魔盒的是他们.....

    一边思考着，余年一边打开系统面板。

    【支线任务——9：消灭霸主玄武（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——巫骑完全魔龙】

    【支线任务——10：打倒假面骑士狂霸（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——狂野卡利斯】

    【支线任务——11：消灭异域者（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——流星】

    三张骑士的驾驭卡片。

    第一张巫骑完全魔龙，一脚将不死鸟幻魔送上太阳的形态。

    数值体现不出他夸张的表现力。

    这骑士踢得多大劲啊，给人一脚踢上了太阳。

    第二张狂野卡利斯。

    第一次在苏城对付亡命徒的时候，得到的驾驭卡片。

    当时亡命徒为了在苏城发现的基夫印章，联合奥菲以诺袭击了苏城议会。

    然后被帝骑顺手带走了。

    不过当初那枚基夫印章被亡命徒们带走之后，就没了后续。

    亡命徒的事情暂且按下不表。

    现在的狂野卡利斯是卡利斯的最终形态驾驭卡片。

    作为剑的三骑，卡利斯的狂野形态待遇上已经比肩帝王剑了。

    不过真要说，余年怀疑这个世界的帝王剑大概只是单纯的君王形态。

    tv中的帝王剑是因为融合系数过高，导致融合了十三只不死兽的力量才超模。

    正常的国王形态实际上就是界外者里面出现的格连那种。

    而融合是十三只不死兽诞生的帝王剑会将变身者朝着joker的方向发展的。

    剑世界观的小丑，当其他不死兽全部被打倒，小丑成为最终胜利者的时候，就会招致灭亡。

    但按现在这个情况，大概率骑士议会的那位帝王剑只是正常形态。

    那肯定是赢不了狂野卡利斯的。

    不过比起战力，余年更在意的是骑士议会的那些议长们在干嘛？

    如果说是早些年还好，偶尔有怪人出没，制造最大事件的也就是暗影猎团这种最强者为王剑的组织。

    但现阶段，无论是假面骑士编年史还是现在光金这种镀金苹果、埃伯尔特这种血族的阴谋算计。

    他们就属于完全不管的掉线状态吗？

    这可不意味着是什么好事。

    余年并不觉得骑士议会是作壁上观的组织，能让他们对各种事情暂且不管的原因只能是.....

    有更大的麻烦，让他们自身难保了。

    下一张，假面骑士流星。

    假面骑士fourze的二骑。

    在流星之前，二骑基本都是迫害的典范。

    不知道干什么了，迫害一下二骑推动剧情吧。

    但流星却完成强势逆袭，一拳给主骑打死了。

    但这一拳也硬生生打出了新十年四大瘪王给他偿还气运了。

    余年想了想，最后将流星的卡片放在克罗兹、吃瘪刚的上面。

    负责镇压着两位的吃瘪之力。

    领取完此次森林行动中完成的支线任务。

    余年又看向之前积攒的支线任务。

    【支线任务——7：探明真理学会灭亡的真相（1/2）】

    真理学会灭亡的真相，一共有两个参与者。

    之前确认其中是一个光金，而现在基本可以确认另外一个就是.....

    “埃伯尔特，我的母亲，周叶语！”

    【支线任务——7：探明真理学会灭亡的真相（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——黎明！】

    来了！

    惩戒骑士，假面骑士黎明！！

    泽兹的三骑，暗码塑造最虚幻，让人时而想起的一号特工。

    最爱梦中杀人的黎明大概是全剧里面明晰梦能力最夸张的，甚至暗码的索穆尼亚都是对其能力进行研究开发出来的。


    南疆寰宇重工。

    蔡啸坐在沙发上，手中翻阅着一本笔记。

    这本笔记封面磨损陈旧，明显存放了漫长岁月。

    内页纸页泛着深浅不一的蜡黄边角，多处页边翻卷撕裂，布满细小破损与折痕。

    不少纸面还沾着淡褐色的陈旧污渍，处处都是时光侵蚀留下的痕迹。

    但就是这样的笔记，蔡啸却看得有些专注。

    “你在看什么呢？带我们看一个呀！”

    监狱三兄弟不乐意了，刑召南觉得无聊大喊道。

    实际上就他不乐意。

    因为周千承无聊的时候，是可以全神贯注研究怎么开发他的拼好骑。

    而解川喜欢安静，并不觉得无聊。

    唯有刑召南，他已经无聊到连游戏都懒得设计了。

    反正也出不去，没法将自己的游戏真正做出来狠狠迫害玩家和npc，只能说存在于脑子里的游戏是最无聊的。

    只有得到玩家反馈，最好是狠狠破防的那种才有趣。

    因此他很无聊，所以好奇的询问蔡啸。

    蔡啸闻言，放下手中的书籍。

    “天才物理学家的手稿，刚刚在森林内发现的东西。”

    “没想到这么多年了，这东西还被保存的那么好，人类虽然有些愚蠢，但这样的执着确实让人动容。”

    但我不是人，只会嘴上说说。

    真下手不会丝毫留情。

    “天才物理学家？”

    刑召南一怔，有点诧异：“他的手稿，竟然还在？”

    周千承也有些意外：“天才物理学家？创骑吗？我听过他的名字，可惜他死在我刚刚十岁的时候！”

    “或许这就是王不见王吧。”

    蔡啸、解川、刑召南：“.......”

    三人露出难以置信的表情。

    “这么看着我干什么？难道你们认为是避我锋芒？那很有眼光了！”周千承言之凿凿。

    神经。

    三人不理会他。

    “创骑啊，那家伙的才能非同一般，可惜死的太早了，我听说海帕昆虫仪就是他设计研发的吧？”

    解川和周千承差不多，二十年前没多大，对创骑了解不多。

    但刑召南是老资历了。

    他和创骑几乎是同时代。

    不过属于不同的部门，实则并不是很熟悉。

    他只是说：“天才是天才，可惜死了，就什么都没剩了，没有兑现的才能，终究只是存在于畅想中罢了。”

    “不过....他死在南疆，是你们做的吗？”

    刑召南目光抬起，看着蔡啸露出好奇的神色。

    蔡啸轻哼一声：“你说的没错，再完美的才能来不及兑现都没有意义。”

    “况且他知晓了太多不该知道的东西，所以他死了。”

    他说话间，他看向笔记本的其中一页内容。

    【联邦历45年12月25日】

    【即旧联邦历圣诞节，黑暗将会笼罩世界，一切回归原点，人类的文明将会走向终结！】

    【末日降临！】

 第206章 让南疆沸腾！让泽兹坠落！让一切燃烧吧！ 

    “果然是你们干的，你们胆子还真是大，创骑可是我们寰宇重工的首席研发部长，是研发部门的支柱。”

    “我很好奇，你们把他干掉了，卫星竟然还会容忍你们存在吗？”

    刑召南有些意外的咂舌。

    蔡啸合上笔记，淡淡说道：“死人是没有价值的。”

    “况且某种意义上我们是帮了卫星一把，你也说了，创骑是寰宇重工的首席研发部长，从来没人说过他是站卫星那边的吧？”

    刑召南歪头：“哈？”

    “别问太多了，卫星既然没告诉你们，那就说明你们还没权限知晓。”蔡啸打断他们。

    “对对对，我文职董事不配知晓。”周千承阴阳怪气。

    “对对对，我罪犯董事更不配知晓。”刑召南撇撇嘴。

    解川懒得理会，但突然注意到室友投来的目光，他有些无奈的叹了口气：“对对对，我这个总经理更更不配知晓。”

    并非他宠这两个白痴室友，纯属是他要是不说，这两人会一直烦他。

    有时候真想申请单人监狱啊。

    蔡啸没理会三人，他只是起身，站在落地窗前。

    “光金和狂霸还没回来吗？”

    “如果潘多拉魔盒始终没有找到，那或许该先开始下一步了。”

    “泽兹......必须得先出局，这场棋局不需要他的存在。”

    “但帝骑至今还没露面。”

    如果真打起来，怎么感觉会变成自己单挑帝骑+泽兹+钢斗+零一呢？

    埃伯尔特无法离开崖城的情况下，没什么把握。

    正当他踌躇，犹豫下一步如何走的时候。

    突然修玛吉亚制作装置启动。

    “嗯？不是，来新同事了吗？”周千承疑惑。

    但与常规完全机械化的修玛吉亚不同。

    面前的修玛吉亚制作的过程中，竟然有人类的器官，生命体征。

    “这还是修玛吉亚吗？”刑召南嘴角一扯，心说南疆这是整出来了什么机器人类复合体？

    他们玩的都没这么花。

    随着仿生肌肤融入，机器制造舱门开启。

    狂霸的变身者、真理学会的背叛者——徐海源出现了。

    “怎么是你？”蔡啸蹙眉。

    “喂，你这还是修玛吉亚吗！”周千承不满，他研究的修玛吉亚转生机制不是这样的！

    徐海源回头瞥了他一眼，作为二十年前就是真理学会的天才，他对周千承不屑一顾。

    “千骑啊，你研究的修玛吉亚转生机制确实不错，但我的情况和你们不太一样。”

    因为危险等级需要情绪，而修玛吉亚的技术奇点才能逐渐获得情感，太慢了。

    所以徐海源需要的是人类与修玛吉亚的复合体。

    实际上这二十年来因为过度使用进化驱动器，导致身体被驱动器的力量损坏。

    本来就是人类与修玛吉亚改造的身体不堪重负。

    这时候他看见了周千承将自身记忆与人格备份在芯片内，只要死亡就会自动转生变成修玛吉亚的想法。

    只能说，放弃原本的身体是需要付出莫大的勇气。

    但对于徐海源来说，已经是最好的结果。

    所以他之前的身体就已经更换过，而新的身体....直接被帝骑打爆变成卡片了。

    所幸提前备份的记忆，启动了装置重新制作了新的身体。

    他还有机会！

    蔡啸打断两人无意义的对话，直接开口问道：

    “你的任务是在森林拿回丢失的潘多拉魔盒。现在怎么死了？？”

    他突然有一种不好的感觉。

    “抱歉蔡啸大人，我没找到潘多拉魔盒，但我遇见了零一，以及....帝骑。”

    “.....难怪呢。”蔡啸扭过头，一时不知道该笑还是该叹息了。

    始终没有露面，让他警惕忌惮着的帝骑终于现身了。

    但帝骑果然在南疆，对他来说并非什么好消息。

    “对了蔡啸大人，有一件事我必须要汇报给您。我在与帝骑战斗的时候，还遇见了鳄霸，它被帝骑击败了。”

    更坏的消息了。

    “潘多拉魔盒落在他手上了？”蔡啸眉头紧皱。

    “不，看帝骑的意思，潘多拉魔盒他也没拿到。”徐海源说。

    “嗯？！”蔡啸一怔：“把事情详细跟我说说。”

    徐海源没有隐瞒，将每一个细节道出。

    “你对余筱筱动手了？想杀了她？”蔡啸微微抬起头，凝视着面前的男人。

    “是的！因为我认为要提升余煜青的危险等级，杀死余筱筱是很合理的选择！”徐海源坦然回答。

    “只是为了这个原因吗？”蔡啸眯着眼问。

    “是的。”

    “哼~”蔡啸说：“狂霸，你已经背叛过真理学会，别再做愚蠢的事情了，埃伯尔特认为你的情感很有趣。”

    “但我只看价值，给了你那么久时间你都没能拿回潘多拉魔盒，在我看来已经是失败品了。”

    徐海源表情一僵：“我下次一定会证明自己价值的。”

    “那你先告诉我潘多拉魔盒在哪里！”蔡啸沉声，“什么叫不在帝骑手上，不在鳄霸手上，也不在你手上！”

    “潘多拉魔盒还能不翼而飞吗？！”

    也许有可能....徐海源不知如何回答，支支吾吾。

    所幸这个时候，

    “大概在霸主的手上吧。”

    沙发上，蔡啸的旁边不知何时坐下了一道身影。

    他穿着白色西装，面无表情的抬起手指，指尖浮现一只黑蓝的蝗虫。

    “光金！”蔡啸一口道出对方身份，而后蹙眉问，“你知道潘多拉魔盒的去向？”

    光金冷笑：“霸主翡翠.....应该是被他拿走了，霸主们对潘多拉魔盒并不感兴趣，他们只想守在森林内，等待不可能诞生的黄金果实。”

    “但翡翠应该意识到了一些，所以他想要用潘多拉魔盒与你们做些交易吧。”

    “交易？”蔡啸眯着眼：“霸主看来也不全是蠢货。”

    “算了，现在有更重要的事情要做，刚好你回来了。”

    “更重要的事情？”光金眼神闪烁。

    “啊~”蔡啸点点头，严肃的说：

    “干掉泽兹！他的能力太危险了，我本来以为帝骑是最麻烦的家伙。”

    “但单论对我们的威胁，泽兹更大。”

    光金作为南疆董事，自然认识帝骑和泽兹。

    甚至之前他们南疆的研发部长——假面骑士公爵就是死在帝骑的手中。

    而泽兹真实身份乃是余年的事情，他也已经知晓，明白蔡啸此刻的想法。

    他站起身来，缓步站在落地窗前，俯视着整个南疆市。

    “帝骑、泽兹、零一、霸主....”

    “自真理学会的事情之后，南疆还真是许久没有这般热闹了。”

    “就由我来添一把火，让南疆燃烧吧！”


    南疆议会。

    因为突然发现前真理学会成员——假面骑士鳄霸的关系，斩月立马返回议会。

    进入骑士议会下辖的专属医院后。

    他就看见站在门口的宋文枫、谢妮娅、姜阳三人。

    “这三位是？”斩月的变身者罗司辰疑惑的问道。

    心说零一和亚极陀怎么出去一趟，带了这么多人回来？

    “谢妮娅-霍尔，我是月骑，隶属于西大陆。”谢妮娅说着，取出一份文件。

    是雾都骑士议会为她准备的身份证明。

    罗司辰看了一眼，明白了对方身份的重要性。

    西大陆地位上的大人物。

    “这位是格里斯的变身者，宋文枫，曾经真理学会的成员，之前失去了记忆，为了恢复记忆与我来到森林。”

    谢妮娅紧跟着帮忙介绍。

    还有幸存者？

    罗司辰伸出手：“欢迎来到南疆议会，真理学会的事情我很抱歉。”

    真理学会当初是为了查清楚海姆冥界森林的情况才会毁灭。

    实际上现在对海姆冥界很多研究，都还是真理学会零零散散传递出来的资料。

    可惜，这样的组织，汇聚了联邦各行各样天才们的组织就这样没了。

    听说苏城还尝试过重建，结果是一个陷阱。

    差点将新的二十年培养起来的部分天才们害死了。

    而此时。

    另外一边。

    医院不远处，余筱筱拉着大哥、从梦境中出来的二哥。

    “筱筱，你突然叫我过来有什么事？”余煜青疑惑的看着妹妹。

    余年刚从海姆冥界森林回来，就被牢妹一起拉过来了。

    “所以筱筱，你到底要干嘛！”

    余筱筱没正面回答，而是问道：“大哥，那条克罗兹驱动器你带着的吧？”

    “嗯。”余煜青颔首，“所以你想用这个了？”

    说罢，他将那条克罗兹驱动器与受损的克罗兹龙取出。

    克罗兹龙因为之前战斗受损。

    现在有气无力的。

    “这种情况可以变身吗？”余筱筱发现出师未捷，尝试还没开始就要结束了。

    见状，余年取出复原（重构）胶囊。

    “我来吧。”

    【recovery】（复原）！

    随着复原胶囊转动，一抹绿色的光芒充斥着，原本破碎的克罗兹龙突然被修复如初。

    “吼~”

    它发出雀跃般的声音，喷出一阵火焰。

    “二哥，你这胶囊还能对骑士道具使用？”余筱筱惊讶。

    她还以为这东西只能用来恢复环境，是对泽兹恐怖破坏力的修复专用呢！

    等克罗兹龙修复之后，她就立马看向余煜青：

    “大哥，你快试试看用克罗兹变身。”

    “我？”余煜青蹙眉，“筱筱你到底在想些什么。”

    “大哥你别管了，先变身待会我在跟你解释。”

    见妹妹这么认真，余煜青终于还是默认了。

    他将克罗兹驱动器放在腰间，将龙满装瓶罐插入克罗兹龙。

    “变身！”

    【cross-z dragon！are you ready？wake up burning! get cross-z dragon! yeah！】

    （克罗兹龙！准备好了吗！燃烧觉醒，获取终结之力！）

    假面骑士克罗兹登场！

    “果然！”

    余筱筱瞳孔地震，自己的猜想没错。

    余家真的有危险等级。

    但按照格里斯先生所说，危险等级是来自于星云气体。

    只有被注入星云气体的人才有危险等级的呀！

    大哥是什么时候被注入星云气体的？

    “你为什么不变身？”

    正当余筱筱思考关键问题的时候，突然大哥的声音响起。

    只见大哥余煜青摆出战斗的姿势。

    “嗯？大哥你在干嘛？”

    “你让我变身克罗兹，不是想与我克罗兹战斗一下试试吗？”余煜青确信的说。

    这时候就不要战斗爽了啊大哥！

    余筱筱差点被气笑了，她解释说：“大哥，先解除变身吧。”

    “.....”余煜青感觉没有尽兴，不太乐意，所以看向身后的余年。

    本来是来吃瓜，看热闹的余年立马扭过头，轻轻哼着音乐，无事发生。

    肘击大哥太无聊了，没有迫害牢妹有趣。

    大哥虽然还没有觉醒血族的基因，但防御力已经初显了。

    余煜青摘下驱动器，解除变身。

    “所以说，筱筱，你到底在做什么？”他问。

    余筱筱深吸一口气，并没有隐瞒，将真理学会、危险等级、潘多拉魔盒的事情尽数道出。

    “按照格里斯先生的说法，创骑驱动器必须要有危险等级才可以使用。”

    “所以大哥，我们余家有危险等级，但我不是很理解，危险等级需要星云气体，我们是何时被注入了星云气体？”

    你还是我牢妹吗.....余年惊叹。

    心说牢妹脑子转的还挺快，这么快就发现自家与创骑系的关系了。

    可惜牢妹怕是怎么都想不到，还有血族这种外星人了，外星人还喜欢玩养成.....

    不然真有可能被她拔出来老妈的身份。

    说起来牢妹提出的问题确实挺关键的。

    余家确认有危险等级，但何时注入的星云气体呢？

    余家的情况类似于万丈龙我，但龙我也被注入过星云气体才有的危险等级。

    可见哪怕是有血族的基因，也要走一遍流程的。

    或许可以借此完成支线任务——3：探明余家的秘密。

    实际上，余年之前尝试过回答——

    “余家兄妹是拥有亚极陀觉醒潜能与血族基因的混血儿。”

    但这个回答没有完成任务。

    似乎还缺少了关键词。

    余年正思索着的时候。

    “危险等级有测试办法吗？”余煜青这时问道。

    “好像没有....”余筱筱摇了摇头，“格里斯先生没说。”

    “那提升的办法只有情绪吗？”余煜青又问。

    “对。”余筱筱点点头，不过大哥问这些干什么？

    她正疑惑，却听余煜青小声呢喃：“那筱筱危险等级这么低，是因为情绪不够？”

    “吉普车追她也不够吗？”

    余筱筱：“？”

    余年：“噗！”

    他承认没绷住，大哥还是一如既往的神人。

    这时候重要的不是余家的事情吗？

    他竟然还在惦记着牢妹危险等级太低的事情。

    关注点有够奇怪的。

    余筱筱狠狠瞪了一眼二哥，那表情在说——你以为这是谁害的呀！

    关于余家有危险等级的事情。

    余筱筱准备之后问问帝骑是否知晓一些。

    不过现在，她准备自己和二哥再试试克罗兹。

    甚至她还想让爷爷、奶奶试试。

    虽然感觉被爷爷、奶奶看见驱动器，大概率要被狠狠双打.....

    余筱筱光是想到就不寒而栗。

    但这时，不远处两道身影走来。

    赫然正是闫雨桐和谢妮娅。

    她们两位黎明会的成员，正在讨论近期的情况。

    “对了，上次我在松海救了零一，遇见的那个克罗兹情况如何了？”

    “我当时怎么听见零一叫克罗兹大哥了？”

    谢妮娅没有渠道了解后续，自是不知晓。

    “这件事....”闫雨桐考虑到此事涉及到七号还有余家的事情，恐怕自己不便多言。

    不过前方。

    突然看见了余筱筱。

    “筱筱？”

    “闫姐姐？”余筱筱放下手中的克罗兹驱动器，“你们怎么在这里？不是应该看望鳄霸先生吗？”

    “鳄霸先生情况如何？”

    谢妮娅摇摇头：“医生说身体上没什么大碍，因为有创骑开发的锁种生存装置，加上他一直记着不能吃海姆冥界果实。”

    “所以只是有一些战斗的伤势。”

    “主要还是精神上，因为二十年独自在森林内战斗，他患上了认知障碍，就是失忆了。”

    余筱筱眨了眨眼睛：“失忆了？”

    又失忆一个.....

    不过一想到鳄霸先生为了保护创骑交给他的潘多拉魔盒，独自在森林内坚守二十年。

    只是失忆已经是最好的结果了。

    对了！

    余筱筱想到二哥的复原胶囊，既然是恢复概念的话，可以修复环境，修复驱动器，那能否修复人的记忆。

    她下意识看向二哥，给了个眼神。

    余年微微摇头。

    复原神力主要干涉物质层面，精神方面倒是有专业对口的。

    暗码塑造最炸裂的特工——五号。

    他的震颤胶囊能力是可以发动给予强烈冲击的攻击，以及造成精神改变的效果。

    除此之外还有一种名为震颤疗法的作用。

    可以用来恢复他人的记忆。

    之后如果得到五号的胶囊，那就可以让四号还有鳄霸回想起来了。

    但实际上对余年来说。

    真理学会灭亡的细节已经基本知晓了。

    光金和埃伯尔特合作，蔡啸参与。

    先是内斗，然后遭遇两位大boss的联手绞杀，最后还能幸存两个成员，已经是不幸中的万幸了。

    唯一让余年在意的是——

    埃伯尔特和光金是怎么合作上的。

    一个要吞噬星球，一个要成为完整的黄金果实。

    但黄金果实的诞生也是依赖于海姆冥界侵蚀现实世界的。

    如果世界被埃伯尔特先吞了，那黄金果实就没了吧。

    如果海姆冥界先侵蚀现实世界，那埃伯尔特就没得吞了。

    利益上应该有分歧才对。

    不过一想到是埃伯尔特，是人是鬼都能拉出来利用一下的家伙，倒也勉强可以理解。

    闫雨桐疑惑的问：“筱筱你们在这里做什么？”

    “做一个测试。”余筱筱说罢，戴上克罗兹驱动器。

    变身！

    深蓝色的装甲覆盖身躯，她也成功变身了。

    也就是说自己有危险等级，而且至少在3.0以上！

    这也不低了呀！

    按照格里斯先生的说法，他的危险等级估计也就在4.0几。

    据他所知，只有创骑危险等级接近过5.0。

    摘下克罗兹驱动器，余筱筱递过来：

    “二哥，你也来试试。”

 第207章 企鹅小姐：格里斯，你等着被七号打成血雾吧！ 

    城郊医院外侧一片开阔空地。

    这处医院归南疆议会直管，寻常市民极少踏足，整条路边鲜有行人。

    唯有身着统一制式制服的议会办事人员，会时不时驱车或是步行从空地边缘经过。

    脚步声与车轮碾过碎石的声响，在空旷寂静的地界里格外清晰。

    余筱筱将那条创骑驱动器递过来：“二哥，你也来试试。”

    余年瞧了眼。

    牢妹你要干嘛？

    害我吗？

    用一次吃瘪龙的力量，自己接下来一阵子还能正常战斗吗？

    而此时，闫雨桐和谢妮娅明白余筱筱在干什么了。

    “你在借用创骑驱动器确认余家有没有危险等级？”

    “嗯！而且我和我大哥都有危险等级。”余筱筱重重点头。

    接下来只差二哥了。

    谢妮娅眨了眨眼睛：“格里斯没告诉你，危险等级不够3.0的，会被狠狠电的吗？”

    余筱筱：“啊？”

    “是这样吗？他没跟我说呀。”

    “那如果没有危险等级的会怎么样？”

    谢妮娅摇摇头：“格里斯没说。”

    “那算了吧，二哥你大概用不了。”余筱筱果断将克罗兹驱动器收回来。

    “为什么我用不了？”余年歪头，不解。

    虽然不清楚自己的危险等级是多少，但作为帝骑的话，还有这么多卡片，自己刚摸到都变成银龙满装瓶罐都很合理吧。

    在创骑的世界观中。

    人类正常的危险等级在5.0以下。

    只有少数特例，诸如使用科技一直提升形态，提升创骑力量而带飞自身危险等级的战兔。

    兔子老爹葛城忍虽然没明说，但应该也突破了5.0。

    其次有血族基因，不算正常人类的万丈龙我。

    而危险等级一旦来到7.0就会引发奇迹，让满装瓶罐染上自己的银色，诸如金兔银龙满装瓶。

    这么说来，自己要是将龙满装瓶罐染上颜色，那是帝骑的品红色？还是泽兹的黑色？

    “为什么小年用不了？”余煜青也疑惑问道。

    余筱筱看了一眼旁边的月骑。

    这位是黎明会的成员，当时在梦境中与二哥坦诚相见，他介绍过。

    好像是六号来着。

    应该能相信吧？

    想了想她说：“因为我怀疑，我们的危险等级来自于妈妈。”

    危险等级、余家、创骑还有真理学会的格里斯被妈妈收留的情况，一切都指向一个答案。

    他们兄妹的危险等级来自于妈妈。

    她甚至现在怀疑父亲当初认为妈妈别有用心，就是因为发现了危险等级的事情？

    但二哥不一样，他是收养的。

    妈妈会给他注入危险等级吗？

    如果是平常她不介意测试一下，但变身失败要挨电还是算了吧。

    不知道还有没有其他测试危险等级的办法。

    不过倘若二哥没有危险等级....

    那他纯是把自己练成外挂了吗？

    没有危险等级却可以将零一使用的更好.....余筱筱心里有种说不出来的难过。

    要被自己菜笑了。

    不！

    或许是因为危险等级对变身者加持也就那样。

    肯定是这样！

    原来是这样.....余筱筱一句话点醒闫雨桐，她理清余家的事情，立马明白了意思。

    “不过....这和我有什么关系？”余年随口问，“危险等级来自于妈妈，与我没法变有什么关系？”

    虽然有些惊讶于牢妹竟然都推理到了这一步。

    比某个喜欢看侦探小说的有用多了。

    但余年还是不太理解，这和自己无法变克罗兹有何关系。

    “二哥你不知道吗？”余筱筱诧异的问。

    “什么？”

    “你....是爸爸收养的呀。”

    余年：“......”

    他目瞪口呆，眨了眨眼睛：“啊？”


    因为前日霸主朱雀突然出现在城市内的关系，导致城市半戒严状态。

    下午的街道上，没多少人。

    牢妹被大哥拉走了，特训！

    因为意识到牢妹实力差，是因为危险等级不够的关系，余煜青准备发现了新的训练方向。

    所以就带着余筱筱前去南疆议会。

    不过听大哥当时电话里说的，好像是让骑士议会的装备研发部帮忙准备几辆吉普车。

    但愿筱筱人没事。

    余年则是在返回公寓的路上。

    不过现在，他得先.....

    余年拨通奶奶的电话。

    “奶。”

    “干嘛？在外面玩的乐不思蜀，还有心情给我打电话啊？”奶奶阴阳怪气。

    这魔丸孙子，嘴上说着给自己庆祝寿辰才去的南疆。

    结果去了以后，完全没了消息。

    感觉他在南疆玩得不亦乐乎，奶奶越想越气。

    怀疑自己当初被忽悠了。

    “奶奶，我冤枉啊，是筱筱说玩就要开心玩，给您的礼物什么之后随便买点就行。”

    余年毫不犹豫地甩锅给牢妹。

    反正她黑锅不是第一次背了。

    看她背挺直的样子，想来应该不在乎多一口黑锅了。

    “呵~你就欺负筱筱吧，也就她愿意给你背黑锅。”奶奶何等精明，火眼金睛立马猜到真相。

    “行了，你突然打电话给我干嘛？”奶奶随口问道。

    余年轻咳一声问：

    “奶，假如啊，假如你突然发现自己明明是豪门公子哥，却意外被抱错进入一个温馨的家庭。”

    “虽然生命没那么富裕，却也过得不差。还有深爱的家人，但这时候你突然发现自己真正的身份。”

    “你会做出什么选择？”

    奶奶：“.....”

    她老人家还没说话，爷爷的声音就传出来。

    “少看点短剧。”

    “.....我是认真的哦！”余年面色板正，严肃地说。

    奶奶冷呵呵的说：“怎么，你遇见豪门亲生父亲来接你回去了？”

    “那倒不是，但不妨碍我幻想一下。”余年说，“奶奶，你怎么从来没告诉过我，我是被老爹收养的事情？”

    奶奶：“你又没问。”

    “再说了，你是不是收养的影响你是我孙子吗？”

    “那自然不影响。”余年笑了笑，“无论发生什么，我肯定都是余家的人啊，是您的孙子，大哥的弟弟，筱筱的二哥！”

    “你少欺负点你妹妹就不错了。”奶奶也是无奈。

    魔丸孙子从小到大就让她没招。

    “行了，你们在南疆玩的时候注意点，别打扰你大哥工作。”

    “好。”

    电话挂断，余年微微眯着眼。

    “这么说来，我没被埃伯尔特安排变身骑士，是因为我不是亲生，没有血族基因？”

    “真是看不起人啊，你打算提升大哥和筱筱的危险等级，不应该给我一条驱动器，让我当反派骑士。”

    “最后和大哥，筱筱厮杀，直至死在他们的手中才暴露身份。”

    “之后再补充一点回忆杀，我实际上是发现了家中的问题，想要保护家人才接受了反派骑士的力量黑化。”

    “走在另外一条道路去保护家人，结果因为太接近真相才死亡。明明看见了真相，却什么都来不及说就死在了最亲近人的手中。”

    多好的剧本啊，自己这个身份完全可以做太多文章。

    血族的想法还是太简单直接了，用压力逼迫成长固然有用。

    但悲剧性的故事才是成长的内核啊。

    意识到自己被亲爱的老妈视作一次性摔炮的余年，现在只想用月球为老妈送上微不足道的关心。

    或者让不用睡觉的血族，好好体会体会无法达到真实的梦境！

    “七....余年。”

    身后，这时传来闫雨桐的声音。

    憧憬成为名侦探的企鹅小姐，却光顾着吃瓜了。

    吃瓜吃爽了。

    不过她还没忘记正事。

    她和余筱筱产生了一样的想法，想知道泽兹的恢复胶囊能否恢复记忆。

    虽然感觉不太可能，因为之前六号身体被幼化掺杂体的力量影响。

    在恢复胶囊的力量下并没有解除幼年化。

    因此复原胶囊不是无敌的。

    但觉得还是问一问比较好。

    除此之外，自余年暴露自己是泽兹身份后，却一直没有和自己单独聊过。

    虽然有黎明戒，但真人就在面前。

    她想和余年正面聊聊，互换一下情报。

    但因为余年就是泽兹的事情，六号谢妮娅还不知晓。

    她想着找个理由摆脱的。

    可没想到....谢妮娅跟着过来了。

    所以只好改口。

    余年回眸，看了一眼企鹅小姐：“有事吗？”

    “没事，就是我也要返回公寓，所以和你一起。”闫雨桐随便找了个理由，又扭头问道：

    “不过谢妮娅，你怎么....跟着我们一起？”

    “格里斯让我来这边与他汇合。”谢妮娅解释说。

    “汇合？他不是和鳄霸在医院吗？”

    “他准备再次探索森林，将鳄霸交给姜阳照顾了。”谢妮娅补充道，“因为潘多拉魔盒丢失了。”

    “格里斯应该是想找回那东西，看看能不能刺激鳄霸，恢复他的记忆。”

    “原来如此。”闫雨桐恍然：“但只有你们两个进入森林也太危险了吧？”

    “当然不只我们两个，我准备联系帝骑，或者跟随骑士议会一起。”谢妮娅摇摇头说。

    原来如此....闫雨桐恍然。

    “这边！”

    不远处传来宋文枫大喊的声音。

    “他来了。”谢妮娅回眸，看向对方。

    穿过人行道，众人汇聚在一起。

    看见闫雨桐，宋文枫就立马提议道：“亚极陀你也在啊，刚好跟我们一起进森林吧！”

    “我之后会跟议会一起进入森林。”闫雨桐说罢，“现在得和余年一起回公寓。”

    这可是难得可以和七号单独互换情报的好机会。

    宋文枫眨了眨眼睛，他自然认识余年。

    余家三兄妹他都认识，不过在此之前他并不知晓他们还是钢斗和零一。

    “余年，原来你也来南疆了啊？”

    “店长知道你们三兄妹都来了吗？”

    “大概知道吧。”

    余年在心里又默默将“大概”删去。

    她肯定知道。

    “那你大哥和妹妹也太乱来了了吧，怎么带着你过来南疆了，南疆现在这么乱。”宋文枫挠挠头。

    “你们三兄妹，就你不是骑士来着.....”

    说到这，他突然眼珠子一转，想到了什么，自来熟的一巴掌拍在余年肩膀上：

    “余年，你要不来给我当小弟吧。”

    余年：“？”

    闫雨桐：“？”

    “这样我就能以真理学会的名义，让寰宇重工给我发两条驱动器给你。”

    “毕竟你们一家三兄妹，大哥和妹妹都是骑士，只有你不是，肯定很难受吧！”

    “没事，我来当你大哥，我来给你一条驱动器！”

    你收小弟上瘾了吗.....余年嘴角一扯。

    “咳咳！”闫雨桐剧烈咳嗽起来，“四.....格里斯，别人有自己的想法。”

    “什么自己的想法，你们这些年轻人不懂，关注青年心理问题是非常严肃的话题。”宋文枫切换严肃脸，言之凿凿的说。

    “二十年前，那时候可是有不少青年因为憧憬骑士的力量误入歧途呢！”

    “我还记得那时候有标语——‘骑士，不是成为掺杂体，穿个皮套就是骑士’！”

    “像是余年这种情况，最需要注意心理问题。”

    但他是七号，是泽兹啊，不应该是面对他的怪人心理压力大吗！！

    闫雨桐正不知如何解释。

    谢妮娅又加入话题。

    “一家三兄妹，只有他不是骑士吗？那确实应该注意心理问题了。”

    她看向余年，作为牙血鬼一族的公主，她见惯了各族容貌出众的俊男美女。

    可余家这一大家子的样貌身段，实在是超出预料的出众。

    余煜青梳起利落大背头，气场全开，妥妥的上乘帅哥。

    余筱筱容貌明艳，身段匀称，综合条件拔尖到无可挑剔。

    至于此刻站在面前的余年，单单静静立在那里，一身光芒便夺目得让人移不开眼。

    不过这也太倒霉了。

    一家三兄妹两个骑士，就他一个普通人。

    “以前西大陆的骑士就出现过，骑士家属嫉妒哥哥或者弟弟成为骑士，而自己没有，最后加入了怪人组织，诸如使用盖亚记忆体和罪恶印章的不在少数。”

    “甚至还有参加反人类的科学组织，进行人体改造的。”

    得到六号谢妮娅的支持，宋文枫满怀笑容地看向余年：

    “所以来当我小弟吧，我们蓝钢咖啡店正缺你这样的人才，日后我再为你搞来一条驱动器！”

    到时候店长肯定会因为儿子在店内，经常待在咖啡店的。

    自己也不用整天那么忙碌了。

    一想到日后自己左手有faiz姜阳，右手有一张脸都能骗来无数顾客的余年，咖啡店岂能不蒸蒸日上？

    嘴角都要笑歪了的宋文枫用力拍着余年肩膀。

    “咳咳！！”闫雨桐不断咳嗽，试图抢救格里斯。

    “亚极陀，你没事吧？”宋文枫眨了眨眼睛，“你感冒了吗？怎么咳成这样。”

    “你这样情况别把感冒传染给余年了，自己回去吧，走余年我带你去认识认识我的另外一个小弟，你看他的样子就我这个大哥多称职了！”

    闫雨桐：“？”

    本来想支开两人，单独和七号相处的。

    怎么变成我被支开了！

    看着拉着余年肩膀，俨然一副好大哥模样的格里斯。

    闫雨桐放弃了所有抢救。

    你还是等着被七号打成血雾吧。

    “你怎么了？刚才一直咳嗽？那个余年有什么问题吗？”

    宋文枫一心想收小弟，没注意到。

    但谢妮娅却注意到了闫雨桐的异样。

    “没什么。”闫雨桐摇摇头。

    “只是或许用不了多久，咱们就可以看见黎明会上，有人拍卖格里斯的驱动器了。”

    谢妮娅：“嗯？”

    还没等谢妮娅反应过来。

    突然。

    南疆市澄澈的天穹毫无预兆地出现裂缝。

    细密的纹路自天际线向外蔓延，像被无形之手扯开的灰白色拉链。

    伴随着细碎、清浅的簌簌轻响，顺着云层层层撕开。

    原本暖融融的日光被裂隙切割得支离破碎，冷风骤然席卷整条街道。

    行人纷纷驻足抬头，手里的手机应声滑落，车流停滞，整片南疆市都被头顶突兀的异象攫住。

    那道拉扯天幕的轻响，一遍又一遍在所有人耳边回荡。

    下一秒，从突然展开的裂隙中。

    一道道身影从天而降，是异域者们！

    紧跟着，不远处突然传来剧烈的震响。

    轰！！

    狂暴的烈焰骤然失控，凝聚成一颗巨大火球直冲苍穹。

    半空之中火球猛地撕裂，一分为四。

    四道燃着灼人高温的火团狠狠砸向一旁的废弃工厂。

    震耳欲聋的爆炸接踵而至。

    厂房钢架扭曲崩裂，滚烫火光冲破废墟壁垒。

    滚滚焰浪直刺天际，整片空域都被刺眼的赤红彻底吞没。

    “这是！”

    谢妮娅神色一滞：“裂缝怎么会突然被打开这么多？”

    “是霸主入侵了吗？”闫雨桐感到不安。

    现阶段骑士议会猜测，霸主们是可以打开裂缝的。

    诸如前天晚上，余年暴露泽兹身份的时候。

    霸主朱雀通过裂缝来到了南疆市内。

    因此，突然出现这么多的裂缝，她下意识地认为是霸主们的反攻？

    但顾不得多思考，前方出现了异域者。

    正在袭击市民。

    “余年，看来得下次再带你去见姜阳了。”

    宋文枫立马取出挤压驱动器，变身格里斯。

    谢妮娅也召唤出kiavt变身月骑。

    两人先前去对付异域者。

    而后面，闫雨桐看向余年，小声问：“七号，怎么办？”

    “我们要先去和筱筱她们汇合吗？”

    “光是击溃异域者，恐怕没什么用吧。”

    穹顶那些开启的裂缝已经消失，但重要的是可以开启裂缝的霸主！

    干掉异域者，保护普通人是骑士的职责。

    但光是干掉异域者治标不治本。

    必须要消灭霸主，让裂缝不再于城市内开启。

    “嗯.....”

    余年微微抬起眸，突然说：“天上有人来了。”

    闫雨桐一怔，抬头望去。

    展开双翼的假面骑士狂霸，出现了！

    “格里斯！”

    刚刚一拳打爆面前异域者的宋文枫听见熟悉的声音抬起头。

    “狂霸.....徐海源！！”

 第208章 月骑、格里斯：原来余年你就是泽兹啊！ 

    嗖！

    震动宛如蝙蝠状的漆黑羽翼，假面骑士狂霸的身影从天空中俯冲下来。

    他是来将功补过，戴罪立功的。

    黑白色的蝙蝠如离弦之箭，从天空之上冲下来。

    烟雾剑猛的斩出。

    格里斯召唤出双重破坏者。

    锵！

    手臂上的双重破坏者挡住烟雾剑的攻击。

    看着面前死而复生的狂霸，格里斯怔住：“狂霸....你这家伙不是被帝骑打倒了吗？”

    “是这样没错，但那只是徐海源1.0版本，而现在你面对是2.0的我啊！哈哈哈！”狂霸放声大笑着。

    “继承1.0意志的我，现在就亲手打倒你这家伙。”

    “哈？”格里斯有点懵，但对他来说是好事。

    他还有机会亲手打倒这个叛徒。

    锵！

    狂霸再次抬起手中锋芒，烟雾剑狠狠砍在双重破坏者上。

    金铁交击之声响彻而起。

    一抹火星迸射间。

    狂霸肆意狞笑着，依靠进化驱动器带来的更强力量压制面前的格里斯。

    “格里斯，你这天生罪恶的真理学会之人，苟活了二十年，你怎么还敢出现在这里！”

    格里斯一怔，然后沉声怒吼：“我为什么不敢回来，还没干掉你这个叛徒，没干掉那什么光金，我怎么可能不回来！”

    暗黄色的力量迸发，背后同时喷射出宛如汽油般的液体，动能推动着身体迸发出强大的力量。

    将狂霸的身躯击退出去。

    唰！

    狂霸震动双翼，身躯在半空中稳住，站在地上。

    而后仿佛听见了什么逆天笑话，忍不住大笑起来：“干掉我？干掉光金先生？”

    “格里斯，你连创骑都保护不了，明明作为保镖却需要创骑和克罗兹牺牲自己掩护你们逃走。”

    “现在说出这种话，你不觉得想笑吗？”

    格里斯身躯猛地怔住。

    真正让他难以忘怀，难受的事情其实就是这个啊。

    明明自己，鳄霸和克罗兹是担任创骑保镖的。

    结果最后被保护的目标却需要用命来掩护他们撤退。

    虽然是因为当时鳄霸好像遭到了攻击，直接被重创了。

    创骑和克罗兹让自己保护鳄霸还有潘多拉魔盒撤离。

    结果......

    或许是有原因吧，但果然宋文枫无论如何都无法说服自己。

    如果当时自己再强一点，是自己负责殿后，或许现在就是更有用的人活着了。

    见格里斯失神愣在原地，狂霸抓住机会，唤出星云烟雾步枪。

    砰！砰！砰！

    密集的光弹迸发而出。

    “格里斯！”谢妮娅和闫雨桐连忙呼喊。

    她们正在对付异域者。

    这里没有出现霸主异域者，但普通的初级异域者有不少。

    好在格里斯及时回过神来。

    连忙抬起双重破坏者挡在面前。

    嘭！

    一抹刺眼的火花迸射，身躯踉跄后退数步。

    而还没等他反应过来。

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化攻击！再见！）

    背后展开翅膀的狂霸，猛地俯冲下来。

    宋文枫神色微微变化，赶忙猛地摁下挤压驱动器。

    【scrap finish！】（破碎终结！）

    双肩喷射出漆黑的机油，力量涌入全身，格里斯猛地抬起右腿。

    所有的力量在瞬息完成汇聚，骑士踢朝着那俯冲而来的狂霸轰出。

    轰！！

    恐怖的力量再也无法被束缚，肆意宣泄。

    周遭墙体瞬间爬满蛛网般狰狞裂痕，碎石簌簌剥落，脚下大地层层崩裂炸开，尘土裹挟着碎石冲天翻涌。

    所幸街道上没什么人。

    在异域者出现的时候，他们就全都逃离了。

    部分被波及的异域者瞬间炸开。

    格里斯的骑士踢vs狂霸的骑士踢。

    但很显然，狂霸使用的乃是进化驱动器。

    力量要远胜于格里斯的挤压驱动器。

    那股暗蓝色的力量顿时压过格里斯的黄色。

    嘭！

    格里斯的胸口迸射刺眼的火花，身躯止不住的倒飞出去。

    重重砸在地上，连滚数圈才停下身子。

    光芒一闪而过，变身状态解除。

    “格里斯！”

    那边的谢妮娅眼见格里斯落败，立马就要过去帮忙。

    但就在这时，闫雨桐拉住她的手。

    “别过去。”

    “你干什么五号！四号输了，我们得带他撤离。”谢妮娅不解的回头。

    闫雨桐没说话，只是示意了一下格里斯的方向。

    谢妮娅朝着看去，这才注意到身影正在靠近格里斯。

    那不是余年吗！

    他怎么还在这里！

    等等，他拿出来了什么！

    “泽兹驱动器！”


    “呃！”

    格里斯倒在地上，剧烈的刺痛冲击着神经。

    “该死！”

    徐海源的力量要在他之上，他第一次感觉到挤压驱动器都不够了。

    以前会给他制作升级装备的创骑已经没了。

    虽然还有一号答应给自己升级格里斯，但升级的力量还没完成。

    现在可就麻烦了。

    他艰难地抬起拳头，还想再次站起变身。

    前方，狂霸张开双手，肆意的笑着。

    “格里斯就凭你这样也想打倒我和光金先生？就算告诉你光金先生在南疆寰宇重工你又能怎么样呢？”

    “什么都做不到，就如以前那般，你什么都保护不住，你什么都做不到！”

    “格里斯！这就是你，与其困在这样的弱小一辈子，为何不加入我们，只要你加入，这样的进化驱动器你也可以使用！”

    格里斯还没回答。

    踏！

    一道身影突然站在了面前。

    “余年？你怎么还在这里！”

    格里斯表情大变，自己落败，若是余年还死在这里。

    以后可没脸见店长了。

    “快离开这.....”

    他急切大喊，但突然无人机引擎起飞般的声音响起。

    那泽兹标志性的变身道具此刻盘旋在面前。

    “这不是泽兹那个肌肉形态的.....”

    宋文枫缓缓抬起头，这才注意到面前站着的身影，胸口缓缓放置一条驱动器。

    他浑身一震，宛如遭惊雷劈中，过往所有碎片骤然串联成完整真相。

    此前五号亚极陀频频急促干咳的画面尽数涌上心头。

    那时他只暗自疑惑，明明此前状态尚且平稳，为何忽然止不住地咳喘。

    此刻骤然醍醐灌顶——原来根源在此！

    “泽兹....”

    我刚才竟然想让七号当我小弟？

    我在怀疑七号的心理问题？

    倘若我真给他收了当小弟....之后不会被七号一拳打成血雾吧！

    格里斯现在还有些懵，但狂霸那难以遏制的惊骇声音猛地响起。

    “泽兹！”

    他刚刚抬起的星云烟雾枪停在原地。

    泽兹和帝骑都属于比较明显的，容易一眼认出来的。

    毕竟泽兹的驱动器在胸口。

    目前除了诺克斯，还没有类似的骑士。

    而诺克斯还是帝骑变身的。

    其次帝骑，粉红色的骑士还是比较少见的。

    尤其是粉红色的男性骑士。

    狂霸下意识后退一步。

    这一刻他都不知道该说自己运气好，还是运气差了。

    帝骑和泽兹，刚好一前一后让他全碰到了？

    “该死！”

    他猛地抬起星云烟雾枪，想要趁着泽兹还没变身，开枪偷袭！

    砰！

    一发光弹射出，但还没靠近泽兹的身影。

    悬在周身的双魇梦胶囊小飞碟挡下光弹。

    “变身！”

    随着余年低沉的声音响起，双魇梦胶囊自动落在泽兹的胸口驱动器上。


    （灾厄！摧枯拉朽！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！灾厄！）

    全身翻涌漆黑的力量，四色的光芒在胸口绽放而出。

    假面骑士泽兹灾厄登场。

    “真是泽兹啊！”

    那边谢妮娅一脚踢爆面前的初级异域者，然后不禁看向旁边的闫雨桐。

    “五号，你是不是早就知道了。”

    “是啊，我本来想和他单独聊聊，但你们两个一直在。”闫雨桐无奈叹息。

    谢妮娅无视了后面的内容，她只是有些惊喜。

    “原来七号就是他！”


    【catastrom】（灾厄）！

    实际上在刚才射出一发光弹的时候，狂霸就抬起烟雾枪准备逃走。

    他抬起烟雾枪，刚刚释放出一阵浓雾。

    逐渐覆盖身躯的时候。

    泽兹突然猛的摁下双魇梦胶囊。

    下一秒，无形的重力顿时迸发。

    厚重威压如实质般笼罩全场，就连四散弥漫的烟雾都被无形重力狠狠碾落。

    狂霸的身影硬生生被禁锢在原地，分毫无法挪动。

    脚下大地轰然崩碎、向内塌陷。

    蛛网般蔓延开的深邃裂痕，清晰圈出这片重力领域的边界。

    被牢牢锁死、四肢完全动弹不得的狂霸。

    只能僵在原地，眼睁睁望着身前的灾厄缓缓朝自己逼近。

    踏！

    踏！

    踏！

    步伐缓慢沉稳，每一步落下都震得土层震颤。

    灾厄熔岩般贲张虬结的肌肉蕴藏着毁天灭地的巨力。

    每一次落脚，脚下地面便撕裂出新的沟壑裂纹。

    当你压力大时，不妨看看此刻动都动不了的狂霸。

    若不是身体现在主要是修玛吉亚，他已经浑身大汗，脊背发凉。

    但哪怕是修玛吉亚的身体，脑海中的芯片在这一刻不断发出警告般的红色弹窗。

    徐海源的整个视野，全都是红色的“危险”！

    来自人工智能芯片的死亡提示。

    但狂霸有什么办法，他连挣脱这个强控都做不到。

    对于泽兹，实际上徐海源之前是不太了解的。

    因为他之前基本都在森林内。

    不过毕竟是科学家，在森林内遭遇帝骑后，他就开始关注与帝骑齐名的泽兹。

    只是无论如何，看见寰宇重工标签定义为——劲大的时候，徐海源很难不露出迷惑的表情。

    什么叫劲大？

    但他是科学家出身，理智还是有的。

    不同于他人因为好奇得多大劲让寰宇重工给了这种标签，所以必须得试一试的心理。

    徐海源直接看了泽兹的战斗画面。

    然后他就看见泽兹是怎么一拳给人打爆变成血雾。

    是怎么一炮下去，摧枯拉朽的了。

    确实劲大。

    既然是偏向于力量，那肯定没什么机制吧？

    然后他就通过寰宇重工内部数据库，看见了顶头上司蔡啸被一炮哄睡着，在梦境中被秩序大帝当陀螺抽的画面了。

    行走于梦境中的骑士，梦境的主宰者！

    这就是与世界破坏者帝骑齐名的，来自松海的骑士。

    你们松海得是什么难度啊，能同时拥有这两位？

    而我又得是多“好运”啊，一天之内能连续碰见这两位！

    踏！

    泽兹抬步逼近，铁钳般的手掌骤然扣住对方身躯，猛地发力将狂霸狠狠掼砸在地。

    轰隆一声巨响，狂霸整个人深深陷进土层。

    后背死死嵌在布满重力裂痕的地面之中，碎石尘土四下飞溅，地面崩裂的脆响刺耳刺耳。

    不等对方挣扎，泽兹手臂微一运力，狂霸的身躯便顺着地面横向猛推出去。

    厚重躯体一路碾磨岩层，坚硬地面被硬生生犁开一道深长刺眼的沟壑。

    碎石顺着滑行轨迹不断翻涌扬起。

    沉重的身躯狠狠撞向身后早已布满蛛网裂痕的墙壁。

    本就濒临崩毁的墙体再也扛不住这股巨力，轰然四分五裂，碎石碎屑漫天炸开。

    狂霸摔落在满地断壁残垣之间。

    “呃！！”

    他大口喘息着从地上爬起来。

    但下一秒泽兹直接握拳连续摁下三次双魇梦胶囊。

    【catastrom crusher！zeztz?zeztz?zeztz！】（灾厄碾压！泽兹！泽兹！泽兹！）

    双魇梦胶囊化身的飞碟浮现而出，立在灾厄的身后。

    随着黑暗的力量猛地迸发，下一秒灾厄的身躯直冲而来。

    望着那酷酷冒黑烟的身影。

    狂霸如坠冰窟，急切地取出星云烟雾枪。

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化终结！再见！）

    星云烟雾枪汇聚光芒，狂霸全部的力量形成一发发光弹迸发而出。

    本该是两股极致力量轰然相撞，如同火星撞地球。

    那时狂暴气浪席卷四方，炽烈焰浪冲天翻涌，可以借这冲击掩护脱身。

    可预想中的炸裂场面并未出现。

    星云烟雾枪激射而出的光弹刚触碰到灾厄的躯体，竟毫无阻碍地径直穿透而过，没有激起半点碰撞轰鸣。

    那灾厄本就恐怖的身躯竟然虚化，犹如一团团黑雾般，攻击无法命中。

    糟了！

    泽兹还有这个！

    泽兹的骑士踢用的不是很多，虚化更是只有在苏城对付周千承的时候，使用过。

    导致对于泽兹的认知，反而是他的三重绝炮威胁更大。

    毕竟自知晓泽兹的三重绝炮竟然可以插入双魇梦胶囊，寰宇重工的人就已经头皮发麻了。

    本来就那么夸张，再插入灾厄的力量.....

    怪人搞的破坏都没你那么夸张。

    本来还可以诋毁一下泽兹的破坏力，对于环境和城市的破坏。

    但泽兹还有复原胶囊，又给废墟全部恢复了。

    寰宇重工只好撤回一个诋毁。

    总之，当虚化的能力出现在面前的时候。

    狂霸彻底没招了。

    只能眼睁睁看着面前的泽兹灾厄形态实体化，而后骑士踢的力量轰然而至。

    最先承受冲击的是狂霸手中的星云烟雾枪。

    漆黑毁灭之力疯狂翻涌缠绕枪身，枪体瞬间爬满细密崩裂纹路，下一瞬轰然碎裂炸开。

    枪身损毁的刹那，泽兹蓄满威势的骑士踢力道分毫未消，结结实实轰在狂霸胸口。

    嘭！！

    巨响震碎残垣，狂霸如同脱膛炮弹倒飞而出，重重砸进遍地废墟之中。

    泽兹稳稳落地，身后虚空浮现标志性的金色数字“777”，凌厉勾痕飞速划过，将数字勾勒转变为“zzz”。

    毁灭烈焰升腾而起，“zzz”如风沙般缓缓消散。

    “十秒.....”

    那边，此次出现在附近的异域者数量不多。

    已经被谢妮娅和闫雨桐打倒，然后两人还非常有闲情的计算战斗时间。

    “七号真是越来越可怕了，十秒就将狂霸击败了。”谢妮娅感叹说。

    狂霸的实力可不弱。

    但灾厄真是完全改写了之前他人的认知，这玩意就是个纯纯数值与机制的结合体。

    常规起手重力压制，然后无论是补上骑士踢，还是三重绝炮。

    除非机制更夸张，不然就准备被灾厄一套带走吧。

    有时候闫雨桐真觉得，灾厄才是泽兹最强的形态吧。

    秩序反而表现的更像是，对某种情况的特攻。

    虽然在梦境中随心所欲的改写，开创造模式般的梦境主宰能力很惊艳。

    但果然还是觉得灾厄的表现力更夸张。

    “那个....我觉得我现在必须马上立刻得到可以抹去记忆的能力。”宋文枫从地上站起来，非常严肃的说道。

    闫雨桐、谢妮娅：“？”

    “我必须马上抹去七号几分钟前的我让他当小弟的记忆，不然我肯定会被他打成星云气体的吧！”

    宋文枫已经不敢想，灾厄一套小连招轰在自己身上的画面.....

    谢妮娅无奈：“我记得星云气体就有些抹去记忆的效果吧。”

    “但我没法给七号注入，而且注入星云气体的话，有可能会变成叫做猛击者的怪物来着。”宋文枫补充。

    好消息，只要他给余年注入星云气体就有机会让他失去记忆。

    坏消息，他如果能让强制给余年注入星云气体，就完全没有这种被一拳打成星云气体的烦恼了。

    “五号！你害我啊，竟然不早点提醒我！”

    因为在南疆医院解除了变身的缘故。

    宋文枫已经知晓了亚极陀就是闫雨桐，黎明会五号的身份。

    闫雨桐大惊：“我已经很努力提醒你了。”

    “这我作证，她提醒你了，是你一直在说什么蒸蒸日上，蒸蒸日上....”谢妮娅说。

    宋文枫还想说什么。

    不过就在这时。

    “四号，你想让我给你当小弟吗？”

    身后全力以赴，一脚踢爆狂霸的泽兹如是问道。

    宋文枫身体一僵，艰难的转头：

    “七号，我还有机会吗？”

 第209章 七号肘击四号，不是我们泽兹的传统吗？ 

    虽说七号肘击四号，是泽兹的传统。

    但现在还是更重要的事情要去做。

    “刚才狂霸是不是说，那个光金在南疆寰宇重工？”闫雨桐沉思道。

    “对。”谢妮娅颔首，然后又说：

    “真是奇怪，光金是南疆寰宇重工的吗？但他涉及到了真理学会的事情，直接参与了灭亡真理学会。”

    “所以真理学会的灭亡实际上算是寰宇重工的内斗吗？”

    谢妮娅刚说完，宋文枫猛地摇头。

    “不可能！创骑、真理学会对于寰宇重工来说是中流砥柱。”

    “的确，另外我们之前在宫殿内遇见那家伙，残存的力量都会影响心智，他应该是偏向于怪人.....”闫雨桐说到这里，神色微微变化。

    “那这样就更糟糕了，蔡啸和光金都不像是正常人类，那寰宇重工是在朝着怪人组织转变吗？”

    “不然怎么这么多怪人！”

    说话间，她看向宋文枫。

    毕竟格里斯以前是真理学会，是寰宇重工的成员。

    但后者摇摇头：“别这么看着我，我在寰宇重工那都是二十年前的事了。”

    “如果寰宇重工真的逐渐偏向于怪人，那事情就糟糕了。”谢妮娅此时开口，她抿着嘴唇，

    “实际上，在我们西大陆有一种说法。”

    “当初是寰宇重工帮助骑士议会打赢的战争，原本寰宇重工占据的主导，但寰宇重工顶层出现了问题，这才选择全力帮助骑士议会。”

    顶层出现问题？

    此话一出，另外三人立马明白她在指什么。

    “一号所说的，卫星被世界的记忆影响，产生自我意识与她争夺控制权？”闫雨桐问。

    “我也这么认为。”谢妮娅点点头。

    “总之，寰宇重工很重要，如果它的立场改变，那对于骑士议会，对于人类来说是最糟糕的结局。”

    “所以我们要帮一号抢回权限，抢回控制权！”闫雨桐正色道。

    “呃....咱们现在是不是应该先考虑光金的事情？”宋文枫插嘴，将两人的思绪拉回正题。

    闫雨桐点点头说：“我现在通知议会其他成员，准备围剿南疆寰宇重工。”

    “嗯。”

    谢妮娅颔首，然后她犹豫了一下：“四号、七号，不知道你们有没有奇怪的感觉。”

    “奇怪的感觉？”宋文枫歪头。

    “狂霸....他透露光金的位置，有些刻意了。”谢妮娅欲言又止。

    主要狂霸都被锤死了。

    这时候说这些其实不太合适。

    但一想到狂霸似乎将自身备份，有徐海源2.0、那恐怕还有3.0、4.0之类.....

    所以谢妮娅还是说了下这个奇怪的点。

    宋文枫听完，眨了眨眼睛：“有吗？”

    “六号，你这话是....什么意思？”

    “你是想说，那家伙可能实际上是卧底吗？”

    一想到狂霸那个叛徒，在那种时候突然背叛真理学会的事情，宋文枫就按捺不住愤怒的情绪。

    现在说他是卧底什么的。

    怎么可能，他怎么可能是卧底，他明明背叛了才对！

    “我只是认为，按照四号你所说的情况，真理学会当时面对的处境没有任何希望，创骑他们可能没有生机。”

    “如果这时候忍辱负重，不失为一种选择。”

    谢妮娅想了想说。

    然后她看向泽兹：“当然，这只是一种猜测。”

    “只是通过他的这个行为进行的猜测，但实际上也有可能是他单纯的以为赢定了，所以不假思索的说出那样的话。”

    泽兹一言不发，只是微微颔首。

    如果是其他骑士这么干，余年可能怀疑一下。

    但狂霸的话....确实有可能。

    既然有徐海源2.0这么神人的东西，那应该还会有徐海源3.0。

    之后试探一下。

    这时。

    那边的闫雨桐走过来，她轻轻叹息。

    “怎么了？”察觉到出事了，谢妮娅蹙眉问道。

    “刚刚接到南疆议会的消息，南疆寰宇重工已经被霸主们攻占了，南疆董事请求骑士议会支援，夺回公司！”

    闫雨桐一句话，让几人愣住。

    “被霸主攻占了？”宋文枫惊掉了下巴，“那光金呢？！”

    “不知道，为了消灭霸主，接下来骑士议会将调集主要战力，进攻南疆寰宇重工！”

    主要是南疆骑士议会认为。

    刚才大量裂缝开启，大量的异域者出现在城市内，正是霸主们的手笔。

    或许是霸主们要开启反攻人类世界的战争。

    所以现阶段当务之急是将霸主们打倒，阻止裂缝的出现。

    “现在行动已经开始了，临时指挥中心的人说会通知斩月部长.....”

    闫雨桐说着，突然意识到不对。

    她表情微微变化：“不好，如果光金在南疆寰宇重工，那这次行动所有的骑士会.....”

    “会步入我们真理协会的后尘？！”宋文枫帮她补上说不出口的最糟糕结果。

    这一刻，众人仿佛已经看见骑士们与霸主自相残杀，直至全部死在那里！

    “我们必须赶紧过去！”谢妮娅说。

    她话音刚落，突然一个高亢的声音响起。

    【plasma】（等离子闪电）！

    泽兹将胸口的双魇梦胶囊替换成等离子闪电。

    “我先过去了。”

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】


    （早安！电光瞬闪！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！等离子闪电！）

    轰！

    金色的电光瞬间炸响，泽兹的身躯化作闪电直接从原地消失。

    看见这一幕。

    三人也不敢耽搁，齐齐动身。

    “我们也赶紧过去。”

    同时，闫雨桐拿出手机。

    七号恐怕没时间给帝骑发消息，联系帝骑了。

    所以自己来联系一下。

    她一边前往南疆寰宇重工，一边给帝骑发送消息。

    闫雨桐：【帝骑，你之前说的那个光金可能在寰宇重工，另外霸主们攻占了公司。】

    【现在骑士们都在朝着南疆寰宇重工而去。】

    不知道帝骑是否还在森林。

    在森林的话，恐怕没信号....

    不过没关系，此次还有七号。


    南疆机场。

    余筱筱本来是要被大哥拉着进行加练，尝试特训能否提升危险等级。

    虽然自己一直说——

    大哥，危险等级不是这样提升的。

    危险等级的提升是要情绪的。

    但大哥余煜青不予理会，并且确信的说——当你战胜吉普车的时候，你的觉悟就超越了情绪！

    余筱筱当场就不知道说什么了。

    她的大哥已经变成恐怖吉普车怪人了！

    必须重拳出击......

    大哥有克罗兹好像打不过。

    算了。

    作为妹妹和大哥动手果然还是不合适。

    有时候真想狠狠给二哥来一下，没事做让大哥知晓什么吉普车训练法。

    但二哥现在是泽兹，自己也打不过。

    她的家庭地位.....貌似只在爷爷之上了。

    正当她感慨的时候，突然接到了学姐黎清柠的电话。

    她抵达南疆了。

    当场余筱筱就找到了救星，和大哥说要去接人就顺利脱身。

    幸好大哥没有来一句——没事，我变钢斗帮你去接。

    逃过一劫，顺利抵达南疆机场的余筱筱就看见了学姐黎清柠。

    清冷的少女依旧那般惹眼，在川流不息的人群中鹤立鸡群。

    她一眼就看见了对方。

    “学姐！”

    余筱筱过去，接过对方的行李箱。

    “你可算来南疆了。”

    黎清柠没说话，琉璃般的眸子映着余筱筱高兴的面庞。

    “学姐，你这么看着我干什么？”

    “你大哥的事情.....”

    “啊！忘记告诉你了，已经解决了。”余筱筱这才想起来那事还没告诉学姐来着。

    “帝骑吗？”黎清柠又问。

    “不是，是.....泽兹哦~”余筱筱说。

    “泽兹？”黎清柠轻声呢喃了一下，她与泽兹不熟悉，并未在意，便是旋即说道，“先走吧。”

    “学姐你接下来准备住在哪里？”

    离开机场的路上，余筱筱提议道：“如果还没安排住所的话，可以来我们南疆议会的公寓。”

    “可以。”黎清柠对此不讲究，“你们进过海姆冥界森林了吗？”

    余筱筱脑袋点了点：“嗯，南疆最近出了一些事情。”

    刚好，趁着路上无事要做。

    她将霸主、鳄霸、真理学会、格里斯的事情道出。

    “真理学会还有幸存者？”黎清柠精准捕捉到关键词。

    而且其中一个还是她的老熟人。

    格里斯！

    那个小时候，自己说那是土黄色，他会严肃的纠正是黄金色的男人。

    原来他和鳄霸还活着吗.....

    “学姐要去见见他们吗？”余筱筱看她怔住的神色，问道。

    “.....嗯。”沉吟了一下，黎清柠点点头。

    “鳄霸先生的话，应该在医院，格里斯先生应该也在那边。”余筱筱思考了一下，“先去公寓安顿好行李，然后我带学姐过去那里如何？”

    “你来安排。”黎清柠并无意见。

    “好！”

    筱筱导游心中计划好行程。

    先安置好行李，然后去见见鳄霸先生。

    再然后进入森林找帝骑汇合，想办法找到光金帮学姐报仇。

    这个过程，应该还能顺手和大哥、二哥一起将光金的完全体给刷了。

    完美！

    但计划赶不上变化。

    刚刚完成第一步，安置好行李，收拾好公寓。

    正要前往医院的路上，就看见了天空中出现的裂缝，紧跟着异域者像下雨般的从天空中落下。

    数不清的异域者。

    “异域者？”黎清柠疑惑。

    她上次来南疆，还是一年前。

    那时候父母的遗体还没找到，只知道海姆冥界森林。

    所以她每年都会来这边祭奠一下父母。

    只是没想到，这才一年没来。

    怎么南疆变成这样了？

    天上不会掉馅饼，但会掉异域者？

    “可能是霸主做的吧，前两天就会有霸主通过裂缝进入了南疆市。”余筱筱说。

    “嗯.....”黎清柠若有所思的点点头，而后取出欧兹驱动器。

    “变身！”

    【taka！kujaku！condor！ta~ja~dol~！】（鹰！孔雀！秃鹫！鹰雀鹫！）

    鸟系联组，核心硬币来自于之前维也纳寰宇重工重新制造的核心硬币。

    汹涌的火焰燃烧，鸟系联组欧兹加入战场。

    余筱筱同时变身零一闪耀突击飞蝗，两人联手迅速消灭出现的异域者们。

    “没出现霸主，只有普通的异域者......”

    “学姐，我联系一下议会那边。”

    不明白情况具体如何，余筱筱决定先询问议会。

    岂料刚刚拨通大哥的电话，竟然得知南疆寰宇重工被霸主攻占。

    南疆议会为消灭霸主，正在组织骑士夺回寰宇重工。

    现在所有骑士都在朝着南疆寰宇重工而去。

    明白情况后。

    余筱筱和黎清柠迅速赶往南疆寰宇重工。


    南疆寰宇重工。

    余筱筱曾为取回寄存在此的闪耀飞蝗密钥，踏足过这座重工大厦。

    彼时楼宇通体流线银灰，全息机械投影流转冷白微光，处处都是凌驾现实的科幻质感。

    可眼前光景早已天翻地覆。

    海姆冥界森林的枝蔓自大厦顶层向下疯狂铺展，细密根须钻透玻璃幕墙，层层匝匝裹满整栋楼宇，不留半分空隙。

    犹如云端之上的未来之城，硬生生被污秽枝蔓拽落凡尘，蒙上一层死寂荒芜。

    远处断续飘来异域者尖利刺耳的嘶鸣，声响忽远忽近，在藤蔓缠绕的楼宇间反复回荡，衬得这片厂区愈发阴森压抑。

    两人在南疆议会后勤人员的带路下，抵达临时作战会议室。

    时间紧急，临时会议室征调了附近一处物流公司。

    内部宽敞，可以站得下执行部的成员们。

    现在，已经抵达的骑士有南疆的斩月、铠武、剑蝎。

    松海的钢斗、圣刃。

    以及松海寰宇重工刚刚抵达的余筱筱和黎清柠。

    “其他骑士就近优先处理出现在城市的异域者，虽然有黑影小队，但受制于异域者中上级异域者以及可能出现的霸主。”

    “需要巴隆，银斗等骑士负责保护市民。”

    “除此之外，松海的亚极陀暂时还没联系上，可能是遇见了其他异域者。”

    罗司辰简单将情况说明。

    南疆也有一位亚极陀，但他人暂时不在南疆。

    不久前，金陵的一位亚极陀遭遇袭击，身体被射穿，确认死亡。

    他与南疆的亚极陀——唐寻是好友。

    因此在发现霸主之前，唐寻就前往了金陵调查亚极陀死亡的事情。

    这也就导致南疆现在只有来自松海的闫雨桐这一位亚极陀。

    “闫姐姐没事吧？”余筱筱担心地问道。

    “情报部门正在确认情况，之后会联系的。”罗司辰宽慰道，“亚极陀并非弱者，会没事的。”

    对了，当时闫姐姐去追二哥去了。

    如果有二哥在那肯定就没事了。

    想到这，余筱筱就放心下来。

    这时，光刚剑闪烁，圣剑内的秦空询问道：

    “寰宇重工和霸主的情况呢？”

    光刚剑的情况罗司辰已经知晓，他示意了下身旁的助理。

    虚幻的蓝色光芒闪烁，临时作战室内出现投影的画面。

    “这是由南疆寰宇重工监控设备最后记录下来的画面。”

    闻言，众人齐齐认真看向画面。

    此时只见画面中央，出现三个霸主的身影。

    站在中间应是霸主中领袖的深红色霸主。

    之前进入过南疆市，与南疆骑士们有过战斗的霸主朱雀。

    还有一个新出现，浑身白色宛如牛一般的霸主。

    “红色的名为霸主真红，好战，之前裂缝开启时，火球的攻击就是他导致的，所幸现在城市戒严，这片商业区没有其他人。”

    “然后霸主朱雀，不用我多介绍了。”

    “最后是白色的霸主，寰宇重工命名牛。”

    “此次我们的敌人就是这三个霸主。”

    罗司辰说话间，助理已经将比较详细的资料发送给在场的骑士们。

    这些是寰宇重工遭遇袭击时，霸主们展现的攻击能力。

    “除了霸主以外，还有大量的异域者吧.....”铠武的变身者想了想说道，“要不要等等其他人支援？”

    “嗯.....”罗司辰沉吟，的确南疆寰宇重工内还有大量的异域者。

    初级异域者是杂兵，但从上级异域者开始实际上已经拥有和创世纪驱动器纠缠一下的能力。

    如果数量足够多，哪怕是创世纪也会头疼。

    除此之外霸主的战力，上次的朱雀可以一己之力单挑两到三个创世纪。

    更别说还有真红这个看起来更强的.....

    轰！！

    突然震耳欲聋的爆炸声响彻而起，整个临时指挥部的地面都在猛的震动。

    “怎么回事！”

    罗司辰立马大喊。

    “部长，是霸主真红，他刚才无差别释放了攻击！”

    “什么！”罗司辰神色微变，立马离开指挥部，来到外面。

    不远处，那被藤蔓缠绕着的大厦顶端，突然浮现一颗颗火球，无差别的轰向周围的区域。

    轰！！

    焰浪冲天而起，地面的震动，炙热的火光在这边都能感觉到。

    “疯子！”罗司辰神情一冷：“没时间了，霸主完全是无法沟通的生命，我们曾经尝试与朱雀进行沟通。”

    “但换来的只有战斗。”

    “现在也一样，无法沟通了，天京议会已经给我下达命令，可以消灭霸主！”

    “所以现在....”

    罗司辰深吸一口气，取出创世纪驱动器与蜜瓜能量锁种。

    朝着那被火光吞噬的地方，朝着寰宇重工的方向脚步坚定的走去。

    【lock on！soda！melon energy arms！】（锁定！苏打！蜜瓜能量锁种！）

    裂缝开启，蜜瓜锁种从天而降。

    “歼灭霸主行动，现在开始！”

    “命令所有骑士，消灭异域者之后，前来南疆寰宇重工支援！”

    “是！”

 第210章 帝骑：我也要被密室斗罗吗？ 

    藤蔓如苍黑巨蟒，层层盘绕、勒紧寰宇重工大厦的钢筋外墙。

    密密麻麻的荆棘枝桠顺着楼宇缝隙钻透玻璃。

    整栋高楼沦为海姆冥界侵蚀现世的据点。

    大厦底层开阔的广场上，早已挤满黑压压的异域者，层层叠叠铺满整片空地。

    低阶的初级异域者身形佝偻，肢体扭曲粗糙，行动杂乱无章。

    身形挺拔、皮肉覆着坚硬甲壳的上级异域者穿插其间，气息凶戾，在怪物群中格外扎眼。

    虽然没有霸主，但光是这个数量也足以让人头疼。

    异域者们基本没有理智，从吃下果实被海姆冥界森林的力量改造以后，他们就变成彻底的怪物。

    厮杀，寻找果实，填饱肚子，继续厮杀....无论是初级异域者还是上级异域者都是遵循这样一套循环。

    如此往复。

    直至有霸主的力量，让他们本能地遵从命令。

    此时秉持着保护南疆寰宇重工的命令，一个蝙蝠上级异域者发出嘶鸣的声音。

    因为他刚才好像看见一个同伴消失了？

    蝙蝠异域者摸不着头脑。

    明明一秒钟前，身旁还站着几个异域者同伴的。

    现在却全部都消失不见。

    “嘶....”

    他疑惑地转过头，而下一秒紫色的骑士身影映入眼帘。

    正是升时化状态下的假面骑士剑蝎。

    剑蝎变身道具是剑蝎剑刃，既是武器，也是变身道具。

    虽然泽兹的驱动器在胸口有些特殊，但骑士中变身道具特殊的也不在少数就是。

    而此刻，紫色的长剑泛起剧毒般的寒芒，一击斩过。

    蝙蝠异域者顷刻间爆炸开来。

    “二号区域清理完毕，我现在前往三号区域。”消灭附近的异域者，剑蝎汇报情况。

    “三号区域钢斗已经清理完毕。”通讯内传来情报部门的消息。

    “这么快？”剑蝎愣住了一下。

    钢斗负责的是一号区域，他这就顺手给三号区域给清理了？

    因为异域者数量众多，堵在门口的关系。

    必须要先清理掉碍事的初级异域者，接下来才能全神贯注对付霸主们。

    而要说清理杂兵，那加速系骑士真是有天然的优势。

    因此在场唯三的加速骑士——钢斗、零一、剑蝎都被派遣，清理门口的异域者们。

    “零一已经完成一号区域的清理，可以开启正式的进攻了，前来零号区域汇合剑蝎。”罗司辰下达命令。

    “是！”

    零号区域，即南疆寰宇重工的正门口。

    变身完成的斩月真与铠武柠檬阵羽形态对视一眼，然后同时将能量锁种插入音速箭矢。

    下一秒，蜜瓜能量与柠檬能量迸发而出。

    两道青色的光芒交织，形成密集的光箭迸发而出，顷刻箭矢漫如雨下，如水银泻地般的攻击。

    轰！！

    守在大厦正门四处漫无游荡的一众初级异域者，顷刻间便被漫天箭雨彻底吞没。

    箭支落地接连炸开，烈焰顺着怪物躯体疯狂蔓延，冲天火光轰碎了四周残破的落地玻璃，碎片如雨般四散飞溅。

    剧烈的爆炸气浪狠狠撞在南疆寰宇重工厚实的灰墙之上。

    墙面大面积皲裂崩塌，大块混凝土不断剥落。

    楼宇外壁残留的全息投影装置不堪重击，外壳咔咔作响、寸寸开裂。

    尖锐刺耳的器械故障声响此起彼伏，在混乱的怪物嘶吼中格外刺耳。

    残存的异域者刚刚反应过来，突然连残影都没看见，身体就被直接攻击飞起来。

    嘭！！

    紧跟着金色的电芒浮现，余筱筱变身的零一更是一马当先，杀入寰宇重工内。

    她握着授权破坏者，斧头上缠绕着电子状的光芒，这一刻猛的一击轰在面前的野猪异域者的身上。

    轰！

    火光炸开，余筱筱继续往前进击。

    但就在这时，突然间面前出现一个握着大刀的白色霸主。

    目前骑士议会与寰宇重工命名为牛的霸主。

    使用着名为亚修伊姆的大刀，擅长近战以及头撞的攻击。

    “猴子，杀死辛姆古鲁的家伙是你们吗？”牛霸主怒吼着。

    他说着人类的语言。

    而他口中的辛姆古鲁乃是之前被余年用空我升华泰坦形态一剑秒杀的那个霸主。

    霸主的文明毁灭于光金的力量。

    实际上，霸主最开始是有非常繁盛的文明。

    但因为光金的诞生，他的邪恶之种力量影响了霸主们的心智，导致了霸主们的内战。

    最后霸主的文明在内战中消亡。

    残存的只有最强的这么几个。

    玄武的死亡，让牛霸主有一种兔死狐悲的感觉。

    本来霸主们对人类不感兴趣。

    自他们的王白亚将自己与王妃埋葬以后，霸主们只想着等待新的黄金果实诞生。

    一群猴子如何，霸主们才不会理会。

    但玄武死了，霸主一方被激怒了，也感受到了威胁。

    他们眼中的猴子竟然可以杀死辛姆古鲁。

    所以他们来到现实世界！

    为了让这群猴子去给辛姆古鲁陪葬。

    但.....

    “辛姆古鲁是谁？”余筱筱从来没听过这个名字。

    “另外，原来霸主会说人类的话啊！”

    “简单的语言，有何学不会的！”牛霸主怒吼，抬起手中大刀猛的斩出。

    但锋芒刚刚逼近，余筱筱的面前就浮现出璀璨的水晶，正是闪耀系统。

    自从玩上闪耀系统，她才意识到之前自己玩的都是什么。

    不敢想闪耀系统都这么好，那金属簇飞蝗得多强。

    可惜上次询问妈妈金属簇飞蝗的事情，对方态度模棱两可。

    而此时。

    锵！

    金铁交击之声响彻，刺眼的火花迸射。

    牛霸主还在不断的攻击，霸主们实际上也挺“原始人”的。

    基本没什么机制，全靠肉体的力量。

    唯一有点花里胡哨能力的，还是翡翠，可以创造幻境。

    除此之外就是起始之男的白亚可以操纵念动力，给人镶墙里边去。

    牛霸主的能力是用头冲撞，很难想象现在这样的骑士版本还有这么原始的能力。

    但力量确实不错，他像是一头蛮牛般狠狠轰在闪耀系统的水晶上，响彻一阵惊雷般的闷响。

    紧跟着就被一阵密集的光束覆盖。

    轰！

    身躯被焰浪逼退出去。

    但突然间，从翻涌的焰浪之中浮现出一道深红色的身影。

    疑似霸主中的最强者——霸主真红。

    他提着名为切尔伊姆的大剑朝着余筱筱斩出。

    但这时。

    【烈火拔刀！勇气飞龙！暴风猎雕！西游旅！三册斩！fi-fi-fi-fire！】

    灼热的火焰形成一道飞行斩击，直冲霸主真红而去。

    汹涌的烈焰燃烧迸发。

    轰！！

    直接将周围点燃一般，寰宇重工第一层满是海姆冥界枝蔓的大厅化作了一片火海。

    火焰中，双方短暂对峙。

    霸主一方——真红、牛、朱雀。

    骑士一方——斩月、铠武，圣刃、钢斗、剑蝎、零一以及欧兹！

    虽然骑士一方主力占优，但架不住从四面八方不断出现的异域者们。

    预料之中的情况。

    “钢斗，剑蝎，你们对付异域者，别让他们靠近战场。”

    “司空，你和我对付霸主真红！”

    “零一小姐，麻烦你对付霸主牛。”

    “欧兹小姐你和铠武对付霸主朱雀可以吗？”

    从刚才的表现，罗司辰认为零一实力很强。

    刚才完全是单人与霸主牛抗衡住了。

    所以至少让零一牵制住霸主牛没问题。

    等钢斗和剑蝎清理掉异域者，腾出手再围攻其他霸主，将他们彻底消灭在此。

    随着假面骑士斩月真拉开音速箭矢，朝着天空射出一道蜜瓜能量，形成光箭瞬间覆盖前方的霸主们时。

    所有的骑士动手了。

    “哼！”

    真红作为霸主中战力最强的那一档，此刻抬起手，顿时释放出恐怖的火球。

    火球的力量与蜜瓜光箭碰撞在一起，瞬间将其击溃。

    创世纪实际上能伤到霸主，但真打起来面对认真的霸主至少要两到三个才能抗衡。

    霸主们的实力大概是胜哄那一档，但真正想要彻底碾压他们还得是大将军的力量。

    轰！

    随着焰浪翻涌，火光中司空青山握着火炎剑烈火，斩月握着音速箭矢，一左一右杀过来。

    “猴子！区区两个也敢挑战我真红吗！”

    真红不屑于说人类的言语，他说的还是霸主的言语。

    此刻抬起大剑猛的斩出。

    锵！！

    金铁交击之声响彻而起。

    彼此的力量碰撞。

    这时斩月真突然扭头。

    【最光发光！】

    耀眼的光芒绽放而出，近距离被司空青山抬起的光刚剑近距离照射，真红的双眼直接一片空白。

    “猴子！”

    他发出歇斯底里般的怒吼声，捂着双眼不断后退。

    而立马火炎剑烈火与音速箭矢便一左一右的斩出，在真红的身躯上划出刺眼的裂痕。

    真红踉跄后退！

    同一时间，隔壁的战斗。

    余筱筱的闪耀突击飞蝗vs霸主牛，霸主牛确实太原始了，导致面对突击闪耀飞蝗很尴尬。

    被闪耀系统压制的毫无办法。

    头部的冲撞裹挟的巨力还没有到可以直接撞碎闪耀系统防御力的程度。

    而且最重要的是，零一速度还快。

    牛摸都摸不到。

    黎清柠变身的欧兹鸟系联组与铠武柠檬阵羽对付的霸主朱雀。

    朱雀实际上已经是第三次出现在南疆了。

    是南疆发现的第一位霸主，当时斩月与其交战被重创。

    后来被光金打开裂缝，送到现实世界与南疆议会再次战斗。

    但那次面对多位骑士的围攻，朱雀就已经开始力有不逮。

    现在面对鸟系联组的欧兹主攻，外加铠武的辅助，能力已经被摸透的霸主朱雀并无优势。

    随着黎清柠抬起手，微微蓄力，背后如同孔雀开屏般展开光翼，那是由无数的羽毛构成的光翼。

    唰！唰！唰！

    羽毛化作流星般从天际坠落。

    霸主朱雀手中的剑是可以反弹攻击的，但这个情报之前就被摸透。

    所以黎清柠使用范围的攻击，覆盖整个朱雀霸主，还将部分靠近的普通异域者尽数湮灭。

    轰！！

    一团灼热火光轰然冲天而起，狂暴的冲击力径直撕裂头顶天花板，厚重板材瞬间被贯穿。

    蛛网般的裂痕顺着墙体疯狂蔓延，周遭玻璃受震荡层层崩碎，锋利碎片四散飞溅。

    松海骑士都这么强吗？

    虽然在与圣刃对战面前的霸主真红，但斩月作为执行部长也在关注其他战场。

    本来预期的是零一拖住牛，欧兹和铠武拖住朱雀。

    自己和圣刃拖住真红。

    但没想到那两边直接打出优势了。

    是因为松海有帝骑和泽兹，把强度拉太高了吗......他不由得心想。

    不过他这边压力很大，真红的实力是霸主中最强的那一档。

    虽然tv中死的早，但能成为最终形态的垫子也足以说明其战力。

    此刻眼见其他两位同伴竟然被猴子压制，而自己又一直被眼前那把剑闪眼睛。

    真红暴怒：“猴子！”

    他抬起大剑，汹涌的火焰顺势爆发而出。

    恐怖的攻击直接将圣刃和斩月真逼退出去。

    紧跟着他突然后退一步，因为真红发现身后出现了果实。

    “果实！”

    他一把抓住，塞进嘴里，吞噬果实的力量。

    下一秒，磅礴力量自四肢百骸汹涌翻涌，源源不断地往四肢百骸窜动。

    滚烫如烈焰的能量覆满周身，顺着皮肉灼烧般向外喷涌。

    轰——！！

    胜过方才鸟系联组的赤红烈火轰然炸开。

    寰宇重工偌大的大厅瞬间被滚烫热浪吞没，空气焦灼扭曲，温度疯狂飙升。

    漫天灼目火光之中，霸主真红的身形缓缓蜕变，肩头缓缓隆起两道狰狞尖锐、宛若巨角般的赤红饰甲，威严气焰骤然暴涨。

    “还能进化！”

    司空青山看呆了。

    “这！霸主还能进化！”罗司辰难以置信。

    真红本就很强，现在吃下果实就能进化。

    “等等，他既然能吃下果实进化，那为什么之前不吃？”

    斩月发现盲点。

    毕竟霸主是森林的主人，想要果实的话，要多少有多少的吧。

    那为何之前不吃呢？

    “确实啊....”司空青山不由感叹：“未曾想到，反派角色竟也有如此智慧，临阵突破，逆转战局吗！”

    “好，我也来！”

    说罢，他便要取出远古飞龙奇幻驾驭书。

    虽然自从上次之后，远古飞龙又不搭理他了。

    但没关系，他相信他们圣刃双生子的羁绊之力！

    此次定能变身成功。

    然而就在这时。

    光刚剑突然闪烁。

    “等等，司空快看你肩膀位置！”秦空无比急切的声音突然间响起。

    “什么？”司空青山疑惑。

    他下意识看向肩膀，这才发现那几乎微不可查的黑蓝色蝗虫正立在肩膀上。

    “这玩意不是.....”

    “是光金！”秦空大喊。

    此话一出，在场众人全都怔住了一下。

    紧跟着在罗司辰的通讯中就立马传来了情报部门急切的声音。

    “部长，快撤！”

    “亚极陀小姐刚刚传来紧急消息，光金疑似在寰宇重工，这次行动是陷阱！”

    斩月没说话，他只是看着落在手腕上的蝗虫。

    “恐怕....来不及了吧。”

    蝗虫本质是光金的邪恶之种，能力是影响人的心智，变得偏激好战，有点像是潘多拉魔盒的能力。

    而战斗越激烈，邪恶之种的力量只会起效得更快。

    他已经感觉到大脑开始不受控制，仿佛耳边有无数的声音在告诉他——

    “杀光其他人！”

    “你才是南疆执行部长，怎么可以让松海的人逞英雄。”

    “脏东西离我远点！”司空青山已经回想起被地下宫殿的糟糕记忆，但来不及了。

    一股莫名的躁意不断侵蚀着身体。

    仿佛天意苏醒，在告诉他——

    “司空青山，你才是主角，怎么能让其他人表现如此好！”

    “或许你该效仿大爱仙尊，而不是走炎帝之路。”

    而出乎意料的是，不只是骑士一方。

    霸主们听见光金的名字也应激了，那脏东西竟然还在？

    “光金！”

    他们怒吼着，冲着骑士杀过来：“光金在哪里！”

    “那家伙在哪里！”

    “谁知道啊，别碍事！”

    骑士们开始失控了，从斩月开始、到圣刃、到铠武、到剑蝎。

    钢斗不知道有没有失控，反正他失控了也是对怪人重拳出击。

    但最重要的是.....

    强撑着意识的余筱筱突然听见背后有火焰汹涌的声响传来。

    是黎清柠变身的欧兹鸟系联组。

    “学姐.....”

    “你不会也.....”

    黎清柠轻声说：“帝骑在哪里？”

    “可能在森林....之前见他在森林。”余筱筱轻轻捂着脑袋，勉强保持着清醒。

    “那看来还要去一趟森林。”黎清柠自言自语地说。

    “学姐，你还好吗？”余筱筱来不及多想，只能说：“学姐你现在还有意识，快离开这里.....”

    “嗯，我马上带你离开。”黎清柠点头，她的声音清冷，听不出任何情绪，但就是让人感觉她是认真的。

    只听她说：“我会带你找到帝骑，到时候我会将你们一起关起来，关在只有我知道的地方。”

    余筱筱怔住了：“学....学姐？”

    黎清柠迈步上前，她微微将手臂放在胸口召唤出鹰雀回旋盘。

    “这样你们就不会出现意外，你们就再也无法离开我。”

    “没关系，我会.....照顾你们一辈子的。”

    余筱筱：“啊？！”

    使用隐身卡抵达战场，正在寻找光金的余年：“啊？”

    我...我也要被关一辈子吗？

 第211章 铠武大将军：我现在就砍碎你这天生邪恶镀金的苹果！ 

    学姐，你黑化之后这么病娇的吗？

    余筱筱吓懵了。

    心说这福气还是给帝骑享吧。

    她只想和二哥，和家人在一起。

    “学姐，那种事情可不行！”

    黎清柠看了她一眼，似乎做出某种抉择，旋即立马将手中的鹰雀回旋盘抬起。

    鸟系联组的标志性装备，除了可以放入核心硬币的力量加持攻击，还可以单独释放火焰弹。

    嘭！嘭！嘭！

    这一刻火焰弹尽数迸发，冲着余筱筱的身躯而来。

    闪耀系统立马浮现，璀璨的水晶挡住面前的火焰弹。

    但突然黎清柠就一跃而起，背后展开双翼，翅膀震动狠狠一脚踢过来。

    余筱筱操纵闪耀系统抵挡。

    她还没完全被邪恶之种的力量影响，还有一定理智。

    因此没法对学姐黎清柠下手，只能防御和躲闪。

    但最糟糕的是，她感觉自己的脑海中仿佛也有无数的声音在说——

    “你在怕什么，你可是余超越，你早已超越了过去的自己。”

    “只是打不过帝骑和泽兹，打其他人未尝不可敌。”

    “大哥总喜欢开吉普车追你，现在就向他拔出武器，大声告诉他‘我余超越剑也未尝不利’！”

    嘈杂的声音在耳畔徘徊，无论她怎么摇脑袋，试图将这个声音从脑海中扔出去都没效果。

    “拜托，别再叫我余超越了，这个名字真的太羞耻了！”她大喊。

    整个战场陷入一片混乱。

    斩月与圣刃、真红三个互相砍。

    钢斗在与霸主牛厮杀。

    剑蝎、铠武在与霸主朱雀厮杀！

    而整个大厅内的其他异域者们也都在疯狂的彼此厮杀着。

    接连的爆炸声不断的响彻而起。

    金铁交击之声从未停下过。

    按照这个趋势，骑士们将会自相残杀到团灭，消亡！

    这就是光金想要的结果吗？！

    余筱筱又想起来上次来到南疆时，在地下宫殿内见到真理学会成员全灭的画面。

    不行！

    绝对不能倒在这里。

    不能让爷爷和奶奶再收到家人死去的消息。

    不能剩下二哥独自一人！

    心中的求生欲从未如此强烈，余筱筱握紧拳头，这一刻她甚至想要以一己之力将其他人全部打趴下，让他们睡过去。

    但就在这时。

    突然，一抹淡淡的金光闪烁起来。

    自零一的手腕位置，燃烧的火焰中，金色的光芒突然绽放开来。

    就像是治愈病毒的良药般，这一抹璀璨的光芒落在黑化失控的众人身上。

    他们内心那股无法控制想要将一切摧毁的欲望突然消失。

    取而代之的是一丝宁静。

    正抬起火炎剑烈火朝着斩月轰出的司空青山怔住，他眨了眨眼睛，看着面前的斩月愣了一下。

    “奇怪，我不是在沉浸式体验大爱仙尊的日常吗？”

    同样拉开音速箭矢，准备近距离引爆的斩月也愣住了。

    “怎么回事，我好像恢复理智，能控制身体了？”

    黑化的感觉他早已体验过了。

    但那次只是光金残存的部分力量，而现在乃是光金完全释放的力量，陷入失控的状态。

    简直就像是身体被另外一个人操纵般。

    什么都做不到，只能疯狂地将一切摧毁，直至连同自己一起摧毁。

    真红虽然是霸主，但当初霸主的覆灭正是因为他们这些最强者也受到了影响。

    这也是他们应激的原因。

    实际上，霸主的原因光金只是推手。

    因为光金是依靠破坏，邪恶之种催生生命内斗而变强的。

    所以他推动了霸主们的内斗，但在他被封印后，霸主们的战争已经停不下来了。

    厮杀，无止境的厮杀，直至最后剩下这么几个。

    因此即便同为霸主，真红一样受到了影响。

    现在被零一佩戴的神秘手链力量散发的金色光芒照耀，突然恢复理智。

    “光金！”

    “你的力量还是一如既往的让人讨厌！”

    真红不讨厌战斗。

    他可是真正嗜战的疯子，哪怕光金被封印，没了邪恶之种的影响，不妨碍他亲手打倒了不少同伴。

    但他讨厌这样像提线木偶般被操纵的感觉。

    唯一奇怪的是，这次这么快就恢复理智了？

    算了！

    余光看见面前两人，他直接抬起大剑就要将斩月和圣刃打倒。

    但眼前两人更快，他们对视一眼，非常有默契的同时撇过头。

    光刚剑最光突然自行落在三人中间。

    【最光放光！】

    耀眼的光芒顷刻绽放，真红痛苦的捂着眼睛后退。

    “猴子！”

    他真红这辈子就觉得一场战斗这么恶心过。

    内心的苦闷让他抓狂，却无可奈何。

    斩月和圣刃同时抬起武器，轰出。

    刺啦！！


    不远处，铠武、剑蝎与霸主朱雀的厮杀。

    当金色的光芒照耀，他们三人也恢复了理智。

    “奇怪？我刚才在干什么来着？”剑蝎还是第一次遇见这种情况。

    之前探索遗迹城，黑化几人组里并没有他。

    现在切身体会到那种身体本能想要摧毁所有的感觉，整个人有种说不出来的怪异感。

    铠武因为体验过，及时反应过来，立马喊道：“剑蝎先生！”

    剑蝎回过神来，这才注意到面前的朱雀霸主同样恢复了理智，并且直接抬起长剑朝着他斩出。

    所幸他还开着升时化，直接从原地消失。

    紧跟着握着充斥着剧毒的紫色剑刃斩出，重创朱雀霸主的身体。

    而铠武同时拉开音速箭矢，对准朱雀霸主。

    轰！

    柠檬的光芒轰在朱雀的身上，掀起一阵焰浪。


    另外一边。

    余煜青实际上并没有被影响。

    他和余筱筱一样，因为体内有光之力的关系，实际上有十足的抗性，需要很长时间的战斗刺激。

    才会在血族基因与光金力量的双重影响下失控。

    但因为其他人都失控了，余筱筱的零一又被病娇化的欧兹盯上。

    所以他来接管霸主牛。

    依靠升时化的能力，斗牛那是轻轻松松。

    完全有时间去看妹妹的情况。

    此时看向余筱筱手腕上散发的金色光芒，以及其他人逐渐恢复理智的情况。

    他微微蹙眉：“筱筱.....”


    南疆寰宇重工内，一处隐秘的办公室。

    光金自然全程在公司内。

    毕竟这场让南疆燃烧的大战，需要他亲自在。

    光金的力量源泉是生命斗争带来的黑暗、邪恶力量。

    所以他向来很喜欢看这样的画面。

    “兄妹、挚友、同伴甚至是恋人....生命的情感很丰富，可是哪怕是再亲密的关系也终究会因为各种各样的原因厮杀。”

    “嫉妒、憎恨这样的情绪是生命天生存在的罪恶，无法摆脱的。”

    “无论是昔日的菲姆辛姆（霸主），还是现在的人类！”

    光金坐在椅子上，手指轻轻敲击着桌面，看着悄悄置入战场的监控设备投影出来的画面。

    指尖那只黑蓝色散发诡异气息的蝗虫，围绕着周身盘悬着。

    旁边桌子上还放着平板，里面监狱三兄弟瞧着现场画面。

    周千承不禁感叹：“你的能力真够恶心的啊，直接影响人类的心智？”

    “你叫什么来着？光金？”

    “有骑士形态的名字吗？”

    光金抬起头，瞥了一眼周千承：“你打算把我的能力也拼进你的千骑里？”

    “暂时有这个想法，话说你这个能力对修玛吉亚有用吗？”周千承又问。

    “不知道，没试过。”光金摇头。

    “那放我们三兄弟出来试试吧！”刑召南一副乖巧的表情。

    放我们三个出来就围殴你，把你和蔡啸关进去......刑召南和周千承同时在心里补充。

    光金认真思考了一下：“是个可以确认一下我能力的方案，毕竟你们人类的文明有不少修玛吉亚机械造物来着。”

    “对吧，那快放我们出去！”周千承仿佛也看见了希望的曙光。

    光金微笑垂眸：“但是我拒绝！”

    嘭！

    刑召南怒而砸桌：“你这玩弄情绪的手段....算你厉害！”

    光金嗤笑一声：“跟帝骑学的，我这段时间可是研究了不少帝骑的事情。”

    “他标志性的拒绝法，我都耳濡目染了。”

    解川安静的翻着书说：“你现在在这里合适吗？”

    “蔡啸去了森林，和那个翡翠进行交易，你单独在这里，以这种情况会遇见帝骑和泽兹的吧？”

    他甚至怀疑，待会帝骑就站在旁边跟他说——“嘿，玩什么呢？”

    或者抹去了存在感的泽兹，实际上已经将灾厄胶囊插入三重绝炮对着光金的脑袋了。

    光金倒是丝毫不慌，虽然是霸主们对黄金果实的仿造。

    但他确认为拥有吸收人类恶念、邪恶力量的自己是可以超越黄金果实的。

    所以要说对帝骑和泽兹的忌惮，肯定有一点。

    但畏惧谈不上。

    “放心，这场南疆燃烧计划才刚刚开始罢了。”

    “只是开端的序幕就是南疆议会的灭亡。”

    “某种意义上，我甚至还在等帝骑和泽兹的出现，这样可以提前给他们种上邪恶之种就离开。”

    “如此一来，接下来只需要等待种子生根发芽了。”

    光金没打算现在就和帝骑或者泽兹拼个你死我活。

    蔡啸也让他别轻举妄动。

    所以现阶段慢慢玩就好。

    当然他最期待的剧本还是此次可以给帝骑、泽兹种下邪恶之种，然后引导他们的战斗。

    最省心的方案，自然是失控黑化的帝骑和泽兹先拼个两败俱伤。

    再由他们出来完成最后的收割。

    “阴险！”

    “狡诈！”

    “无趣！”

    监狱三人组给出评价。

    但不得不说，这套方案是有用的。

    直击人心的方案，从来是最有效的。

    “看样子，南疆议会要步入真理学会的后尘了。”周千承说。

    “当然~泽兹的哥哥和妹妹也在这里吧，我倒是期待他知晓他们兄妹接下来自相残杀，死在这里之后泽兹的表情了。”

    “愤怒的情绪会让他失控，更容易被我的力量影响到。”

    光金如是说着，而后看向投影的画面。

    略微思考怎么引导零一和钢斗的死战。

    但只是稍稍和监狱三兄弟浅聊几句的功夫，突然一抹金色的光芒绽放而出。

    紧跟着现场厮杀，黑化失控的众人竟然全都恢复了理智。

    啪！

    光金的手猛的拍在桌子上：“这是....怎么可能！我的力量怎么会被解除？”

    他感觉不到自己的力量了，就像是无形的打手拍死苍蝇般。

    将他的邪恶之种湮灭了。

    怎么会有这种事.....不对，当初真理学会就出现过这种事。

    最开始，在光金的构思中，真理学会就应该直接团灭在那个宫殿内。

    而不是还有几个成员逃出来。

    但他们也没多想，只当是有星云气体的关系，对于潘多拉魔盒这种影响心智的能力产生了一定的抗性。

    可现在看来，情况没那么简单！

    光金有些坐不住，他起身想要将零一现在抓过来，好好看看她手臂上到底是什么。

    但就在这时。

    正在看屏幕的周千承突然发现了什么，他破绷笑出声来：“呵~看来你有大麻烦了，光金！”


    当从手链位置散发出的金色光芒落在欧兹鸟系联组的身上。

    黎清柠抬起的鹰雀回旋盘停住。

    她眼神逐渐变得如琉璃般澄澈，蹙眉望了眼自己的手臂，还有站在前方的余筱筱：

    “刚才那是....光金的力量吗？”

    余筱筱重重点点头：“学姐，你终于恢复过来了。”

    刚才病娇的样子太吓人了。

    “抱歉，我被影响到了....”黎清柠说罢，就注意到所有人都恢复了，哪怕是那些初级异域者们。

    所以她不由得看向余筱筱的手腕处。

    “这是？”

    手链的光芒逐渐暗淡，渐渐消失，仿佛从未出现过。

    余筱筱讪讪：“学姐，我说其实我也不知道，你信吗？”

    “信。”黎清柠点头。

    你这也太相信我吧......余筱筱想了想补充：“这是之前进入真理学会灭亡的宫殿发现的一个手链。”

    “我触碰到之后，就一直取不下来了。”

    “没告诉帝骑吗？”黎清柠蹙眉。

    “暂时还没找到合适的机会，但现在必须得问问帝骑了。”余筱筱深吸一口气说。

    “总之，先解决掉异域者们再说吧。”

    说罢，余筱筱的目光看向在场的霸主们。

    霸主们已经有些应激了。

    无论是因为眼中的猴子确实威胁到了他们，还是光金的突然出现。

    刚刚完成进化，力量大增的霸主真红突然双脚的角迸发出一阵闪电，紧跟着浑身释放出火焰般的龙卷。

    恐怖的力量席卷当场。

    同时，霸主牛和霸主朱雀同时抬起手，操纵从裂缝内释放而出覆盖整个寰宇重工大厦的植物。

    最后命令所有的异域者，不惜一切代价，用生命都要消耗眼前的骑士们。

    接下来要拼命了！

    这一刻双方都意识到了这一点。

    哪怕有光金在暗中窥探，双方也没有任何退去的意思。

    霸主们的骄傲不允许他们撤离。

    骑士们则是因为有支援，泽兹、帝骑、还有亚极陀等骑士都在赶来这里。

    到时候光金敢不敢出来都是个问题了。

    所有人屏住呼吸，空气中仿佛都弥漫着压抑的味道。

    无尽的枝蔓如群魔乱舞、从四面八方出现的异域者嘶鸣声响彻不断。

    藤蔓如同一条条蟒蛇般突然间朝着骑士们袭来，率先发难。

    余筱筱周身闪耀系统盘旋，目光旋即注意战场。

    光金还没现身？

    那趁着现在，必须先干掉霸主.....

    当这样想法出现的时候，突然间那齐刷刷袭来的藤蔓突然停顿在半空中。

    “嗯？”

    “怎么突然停了？”余筱筱诧异。

    操纵藤蔓的霸主朱雀和牛则更诧异了。

    “怎么回事.....”

    话音未落，原本应该攻击骑士们的藤蔓此刻在空中短暂“迟疑”后，突然调转方向朝着两位霸主们袭来。

    “什么！”

    嘭！

    两位霸主连忙抬起武器抵挡，伴随着沉重的闷响，身躯竟然被逼退出去！

    朱雀霸主脚步踉跄的稳住身躯，难以置信的看着那些突然反叛的藤蔓顺着地面疯狂延展。

    层层交错编织成宽大厚重的暗绿地毯，铺满整片空地。

    原本嘶鸣着冲向骑士们的异域者浑身的凶戾骤然僵住，冲锋的脚步硬生生钉死在原地。

    突然仿佛见到了真正的王一般，全部停下了动作。

    这些没有理智的纯粹怪物们，这一刻竟然齐齐跪倒在地上。

    嘭！

    海姆冥界的枝蔓铺在地面上，结成地毯般。

    异域者们跪伏在地上，垂着脑袋不敢抬头。

    仿佛在迎接着真正王的登场！

    “这！”

    这一下子，骑士们和霸主们也不打了。

    骑士们难以置信，错愕的看着这诡异的一幕，不知道发生了什么。

    而霸主们似乎意识到了什么。

    比他们对海姆冥界森林的操纵权限更高的....那就只有！

    “不可能！”

    “白亚已经将自己埋葬，新的黄金果实还没有诞生才对。”

    “现在怎么会出现！”

    霸主朱雀的声音带着恍惚与惊恐。

    而这一刻。

    踏！

    沉沉的脚步声突然响起，伴随着金属轻微碰撞的声响。

    【kamen ride！gaim kiwami arms！】（假面驾驭！铠武极武装！）

    【lock open！极arms！大·大·大·大·大将军！】

    （开锁！极武装！大将军！）

    裂缝被拉响的声音响起，各种铠武系的装甲一一呈现而出。

    柳橙、香蕉、蜜瓜、榴莲.....

    所有的装甲盘旋一圈后融入身躯，七彩斑斓般的水果光芒炸开。

    漆黑的披风摇曳而起，白色的骑士身影迈步踩在藤蔓编制的毯子上，越过异域者跪伏的道路上。

    他微微抬起眸子：“滚下来吧，光金！”

 第212章 铠武大将军VS假面骑士玛尔斯！水果军火库这一块！ 

    “光金，滚下来吧！”

    波澜不惊的声音，从投影中传出来。

    光金怔怔地看着，耳畔不断传来周千承的声音。

    “如此羞辱人，这谁能忍，必须立马重拳出击，我支持你现在下去打爆帝骑！”

    刑召南表示赞同：“确实，建议再把蔡啸喊过来，联手将帝骑击溃岂不美哉？”

    “咳！”解川轻咳一声，与两个完全的嗜血观众相比，他还是有些格格不入，还是为了公司利益考虑。

    虽然不懂光金这样的家伙为什么可以担任董事。

    但卫星既然这样任命那肯定是有道理的。

    “撤退吧，既然帝骑来了，种下你那什么邪恶之种就可以走了，目标已经达成了。”

    但光金不语，只是一味盯着面前的投影。

    上面银白色的骑士身影。

    他轻声呢喃，声音颤抖，藏着无法遏制的兴奋：“黄金果实.....”

    光金很确信，这就是黄金果实的力量。

    “白亚错了！他说黄金果实不可能诞生了，所以殉情埋葬了自身。”

    “但这不是出现了吗？哈哈哈！”

    他站起身来，肆意地大笑着。

    得，解川这下子知道他上头了，劝不动了。


    火舔舐着开裂斑驳的墙面，焦黑碎屑簌簌往下落，碎裂桌椅、坍塌建材铺满大厅地面。

    处处是灼烧与撞击留下的残破痕迹，蛛网般的裂痕顺着墙根一路攀至穹顶。

    滚滚热浪裹挟呛人黑烟翻涌。

    银白色的骑士微微抬起手，披风顺着动作摇曳而起。

    唰！

    无形的力量划过，灼热的焰浪顿时尽数熄灭，唯有那炙烤发出的咔咔作响声时而响起。

    银白色骑士的身影矗立在原地。

    无形的压迫感释放而出。

    众人或是惊讶、或是惊喜、或是疑惑的看着。

    余筱筱和黎清柠是高兴。

    “终于来了！”

    “学姐，帝骑来了，他好像还是来找光金的，光金果然就在这里吗！”

    说话间，余筱筱抬起头四处张望。

    身前黎清柠轻轻颔首，但并无动作，只是等待着光金的出现。

    罗司辰和铠武是惊讶和疑惑的。

    主要是因为帝骑所变身的这个形态。

    “这是铠武？”罗司辰看向不远处自家的下属。

    “部长，别忘了之前帝骑在宫殿变身过铠武的另外一个形态。”铠武的变身者——叶明提醒。

    虽然这么说，但实际上他也难掩内心的惊讶情绪。

    因为之前在地下宫殿帝骑变身的是胜哄铠武，好歹使用的还是柳橙风的装甲，虽然厚重了一点。

    但现在这个....

    刚才变身他可是全程看在眼里，是各种水果装甲的力量融合在一起形成，巴隆的香蕉、部长斩月的蜜瓜、还有榴莲、松果.....

    这还是铠武吗？

    而此时，司空青山眨巴下眼睛，冷不丁的说：“这是什么水果拼盘吧！还能将铠武系的各种装甲融合在一起变身一个新的形态？”

    “那你怎么不把我们圣剑体系融合在一起，变成超绝.....”

    他的声音突然戛然而止，眼前一亮：“对呀！”

    “秦老，咱们圣剑应该也可以做到这种事情吧，一己之力背负所有圣剑的力量！”

    秦空：“....你身上插所有圣剑吗？”

    “网文里面有主角有剑匣的，里面刚好可以放圣剑！”司空青山确信地说。

    秦空没说话。

    因为他觉得，圣刃系或许真有可能做到。

    曾经光辉之剑有过传言。

    当有人想要点燃圣剑的时候，连接星辰，凝聚力量，将故事引向终结的圣剑就会诞生！

    难不成真被司空误打误撞猜对了？


    “黄金果实的力量！”

    和光金一样，只是一瞬间，真红就意识到了对手是什么了。

    对海姆冥界森林的操纵权限，在霸主之上的，只有涉及到黄金果实的力量！

    他猛的浑身汹涌起灼热的烈焰，身躯顿时化作一团火球直冲铠武大将军而来。

    铠武大将军甚至没看他一眼，只是等待着真正对手光金的出现。

    至于霸主真红？

    对于大将军来说，只是减速带罢了。

    在火球靠近的瞬间，突然从天而降一把绿色充满锯齿状的武器。

    【蜜瓜防御盾】！

    斩月之前的武器出现，降临落在前方，挡住霸主真红化作的火球。

    轰！

    汹涌的烈焰喷涌，真红身躯显现，握着大剑猛的斩出背对着他的铠武大将军。

    【榴锯剑！】

    从天而降两把充满锯齿状的榴莲剑，砸在真红的身上。

    一抹刺眼的火星迸射。

    【黑影长枪！】

    横着爆射而出的黑色长枪，在铠武大将军力量的加持下，直接贯穿真红的肩膀，将他的身躯钉在墙壁上。

    墙壁因为映照着燃烧的火光，显得暗红。

    此时被黑影长枪与真红身体冲击的力量砸出网状的裂痕，弥漫而出。

    “德姆修大人！”

    朱雀和牛眼见这一幕，顿时大怒。

    提着长剑和大刀，便是一前一后朝着铠武大将军围攻过来。

    但银银白色的骑士站在原地，动都没动。

    那原本编织化作地毯的藤蔓突然散开，层层缠绕形成粗壮的长鞭般，猛的轰在两个霸主的身上。

    嘭！

    朱雀和牛再次倒飞出去。

    三个霸主，让南疆议会艰难鏖战的三个霸主，此时甚至让铠武大将军看一眼的价值都没有。

    这真是铠武吗....罗司辰内心惊讶，但作为执行部长的本能让他立即下达命令。

    “干掉霸主们！”

    骑士们这才反应过来。

    立马朝着霸主们围攻而去。

    余筱筱朝着霸主牛而去，余光则是不免落在铠武大将军的身上。

    “可以使用铠武系的各种锁种武器吗？那还真是水果拼盘一样呀。”

    看着铠武大将军形态的战斗能力与表现，余筱筱不由得说道。

    好吧，实则铠武胸口那各种水果的标志就很像水果拼盘的感觉了。

    那如果铠武系的水果可以组合，形成一个形态。

    我零一系的秘钥是否也可以有类似的形态？

    毕竟零一系的秘钥实际上超多的，组合的形态一定很强吧。

    正当余筱筱陷入幻想时刻，假如没有金属簇飞蝗，那有这种密钥组合的形态也可以的时候。

    突然黎清柠察觉到什么，清冷的声音响起：“来了。”

    余筱筱立马回过神。

    满地狼藉，破碎痕迹遍布，墙壁裂痕蔓延，熊熊烈火燃烧的中央大厅内，突然传来一阵蝗虫嘶鸣般的声音。

    黑蓝色的蝗虫不断浮现而出，宛如黑色的浪潮般直扑铠武大将军而去。

    但尚未靠近，蜜瓜防御盾再次出现。

    轰！！

    蝗虫的力量冲击在上面，并未突破，调转方向落在中央大厅的二楼，构成光金的身躯。

    “啪啪啪！”

    变回人类的姿态，光金微微抬起手鼓掌：“黄金果实！”

    “真让人难以置信啊，这是黄金果实的力量。”

    “白亚的果实已经枯萎，新的果实他再埋葬自己之前称不会诞生，所以....你这个是从哪里来的，帝骑！”

    但大将军不语。

    而下一秒，光金突然感觉背后一热。

    欧兹鸟系联组直接近身了。

    杀死父母的仇人终于出现了，就在眼前，黎清柠如何能忍得了。

    她突然就启动了，手中的鹰雀回旋盘释放出一阵火焰弹。

    “欧兹？切！”

    光金迫不得已，直接化作一群黑蓝色的蝗虫躲避攻击。

    但黎清柠可不会放过他，直接抬起欧兹扫描仪的力量，划过驱动器。

    【scanning charge】（扫描充能）！

    火焰的羽翼展开，汹涌的焰浪让周围的温度急剧上升。

    欧兹鸟系联组从天空中俯冲下来，腿部火焰的力量构成宛如鹰的猎爪般，撕咬而出。

    光金见状，不得不赶紧取出战极驱动器放在腰间，紧跟着拿出那枚特殊的——金的苹果定锁种子！

    “变身！”

    【lock on！come on！golden arms！黄金的果实！】

    （锁定！来吧！黄金装甲！）

    头顶裂缝打开，黄金色的苹果装甲落下，覆盖在身躯上。

    假面骑士玛尔斯登场！

    光速完成变身的玛尔斯立马取出武器——利剑指引者与苹果反射盾。

    “喝！”

    光金怒喝一声，将苹果反射盾挡在面前。

    欧兹鸟系联组骑士踢的狂暴力量这一刻疯狂倾泻而出，炙热的火焰汹涌迸射。

    哪怕是光金完全体的力量，都被这股恐怖的力量冲击轰飞出去。

    脚底并未离地，和地面疯狂摩擦，拉出一条刺眼的裂痕，而后才勉强止住后退的步伐。

    “欧兹！”

    “我的目标可不是你，你想要去陪你那父母，等我解决掉帝骑，就送你过去！”

    光金沉声低吼，他要干掉的是帝骑，尝试吸收黄金果实的力量，这样就可以真正超越黄金果实了！

    音落间，他的身体分离出一阵黑蓝色的蝗虫凝聚化作了新的异域者——蝗虫异域者！

    “拦住欧兹！”

    “嘶！”蝗虫异域者发出嘶鸣的声音，应声朝着欧兹杀过去。

    终于没了碍事的，光金目光看向前方的铠武大将军。

    “黄金果实，此时此刻就是证明我的力量已经超越它的时候！”

    他要超越黄金果实，再吞噬它，掌控它的力量，再次进化！

    说罢，光金一步踏出。

    身躯直冲而起，紧握那把利剑指引者朝着铠武大将军横斩而出。

    见状，铠武大将军伸出手。

    【香蕉矛枪！】

    香蕉锁种的长枪浮现，落在大将军的手中，顺势抬起长枪直刺贯穿而出。

    锵！

    金铁交击之声响彻而起，利剑指引者与香蕉矛枪对碰在一起。

    一抹刺眼的火花迸射而出。

    “超越黄金果实？区区一个镀金的苹果罢了。”

    光金动作停顿了一下。

    他是邪恶之种，实则负面的情绪他都有。

    毕竟是能因为剧场版被一脚踢死，大结局的时候再回来搞波事情的。

    现在被嘲讽为镀金苹果，当场就炸了。

    “喝！”

    利剑指引者骤然发力，利刃携寒光猛地向前斩出。

    另一侧香蕉长枪紧随攻势，杆身横扫而出。

    锵锵锵！

    刺耳的金属交击声密集炸开，短短瞬息之间，两件兵器不停碰撞、摩擦，火花四下飞溅。

    本该主动发难、每一式都直取对手要害的光金，攻势却渐渐滞涩，攻防节奏彻底被打乱，反倒一步步落入下风，被死死压制住。

    只见此刻香蕉长枪猛的刺出，光金被迫抬起苹果反射盾抵挡。

    铿！

    金铁交击之声响起。

    光金猛地用力，还想要用利剑指引者横扫，夺回战斗的主动权。

    但铠武大将军手腕一抖，香蕉长枪提前发力，螺旋状的西式长枪重重轰在利剑指引者上。

    巨大的力量迸发而出，冲击在光金的手腕。

    手掌一时脱力，握不住利剑指引者了，那把在火光中映照着寒芒的长剑脱手而出。

    锵！

    伴着清脆的声音，重重摔在地上。

    “嘶！”光金握着手腕踉跄后退。

    但前方铠武大将军突然抬起香蕉长枪，直接插在地上。

    顿时香蕉锁种的力量直接顺着地面，形成一根根香蕉虚影插在光金后退的身躯上。

    “呃！！”

    他身体被钳制住，动弹不得。

    踏！

    铠武大将军缓步踏过遍地狼藉，步伐沉稳从容，不见半分慌乱。烈火映亮一身铠甲，宛如亲临刑场、审判叛逆的君主。

    浑身上下每一个动作都仿佛在提醒光金——

    你就是个镀金的苹果罢了！

    香蕉猛地挥出，重重划过光金的胸口，刺眼的火花迸射。

    光金的身躯倒飞出去。

    然后铠武大将军再次伸出手，召唤出那把葡萄龙炮。

    砰砰砰！

    一阵光弹疯狂地倾泻而出，密集的火力覆盖光金的位置。

    但好在苹果反射盾还在，利用盾牌的力量他抵挡住攻击，同时一个翻身，鲤鱼打挺般捡起掉在不远处的利剑指引者。

    还想再战。

    但现在他已经完全失去反抗的机会了。

    踏！

    铠武大将军那银银白色的身躯一步踏出，手中的武器变成无双军刀，自上而下的劈砍。

    光金瞳孔一震，连忙抬起苹果反射盾抵挡。

    沉重的力量不断下压。

    同时大将军的另一只手上浮现柳橙装甲的大橙丸。

    柳橙光芒一闪，光金胸口迸射火花。

    身躯踉跄不断后退。

    但大将军的军火库可还没用完。

    一抬手，召唤出音速箭矢，柠檬能量锁种的力量疯狂收束形成光矢爆射而出。

    轰！！

    哪怕是苹果反射盾抵挡，光金的身躯依旧在第一时间直接被轰飞出去。

    他重重砸在背后的墙壁上，早已遍布裂痕的墙体不堪重负，顷刻爆开。

    假面骑士玛尔斯倒在一片废墟中。

    “自大、狂傲、没有理智，这就是你的本质。”

    “黄金的果实可不是你能碰瓷的。”

    “区区镀金的苹果罢了。”

    铠武大将军抬起手，扔掉音速箭矢。

    使用其他骑士形态的时候，他是尽量不乱扔武器了。

    但现在这极武装的力量，被称之为水果拼盘的力量，就是一个移动的军火库，武器实在是太多了。

    唯一可惜的是，大将军形态没有给标配的专属武器。

    因此军火库内可以使用的最强武器只有胜哄形态的火绳大橙dj枪！

    紧跟着，铠武大将军再次召唤无双军刀插入枪身，形成锋利的斩击模式。

    唰！

    卡片取出，单手插入驱动器，随手一推。

    【attack ride！hinawa daidai musou zan！】（攻击驾驭！火绳大橙无双斩）

    【kiwami au lait！】（极喝彩！）

    顷刻间，那把火绳大橙dj枪与无双军刀连接形成的大剑上浮现虹色的果实幻像。

    但目标并非是前方的假面骑士玛尔斯。

    而是突然从不远处冲过来的蝗虫异域者。

    这只异域者本质是光金力量的分身，现在光金被击溃，面临死亡的危险，它自然不再纠缠欧兹。

    而是立马振翅冲过来。

    “帝骑！”

    黎清柠喊了一声提醒。

    但余年早已注意到了。

    虹色的果实幻像形成的刀刃突然调转方向，猛地朝面前蝗虫异域者的身上斩出。

    轰！！

    两次斩击，各色水果的力量斑斓的附在虹色的果实幻像上，犹如缤纷水果套餐般的力量。

    全部倾泻在蝗虫异域者的身上。

    “嘶！”

    这只异域者顿时发出无比痛苦的声音，哀鸣间炸开，直接湮灭在大将军力量之下。

    “帝骑！”

    感受着自己分离出来的力量消亡，假面骑士玛尔斯艰难的从地上爬起来。

    他握紧利剑指引者和苹果反射盾。

    “你这家伙，到底是...何方神圣！怎么会拥有不该存在的黄金果实的力量！”光金无法理解的怒吼道。

    久违的死亡提问啊.....帝骑抬眸，轻笑一声道：“只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了。”

    说罢，他扭头看向欧兹：“用恐龙联组。”

    黎清柠抬头，并无迟疑，直接取出之前在维也纳寰宇重工得到的恐龙联组核心硬币。

    实际上她还没用过这个硬币。

    但帝骑既然让她变身，那肯定有他的道理。

    所以她没有丝毫犹豫，将三枚硬币插入驱动器。

    “变身！”

    【ptera！tricera！tyranno！pu·to·tyranno、zaurus！】（翼龙！角龙！暴龙！翼角暴！）

    恐怖的寒气顿时迸发而出，假面骑士欧兹恐龙联组登场。

    果然可以....余年看着成功变身的黎清柠。

    硬币小姐实际上有些具备变身恐龙联组的资格，只是她的欲望是否能容纳是个问题。

    不过幸运的是，她的欲望并不弱，足以容纳恐龙联组的力量。

    那么现在.....

    余年抬起手，次元壁浮现而出。

    紧跟着从里面出现数不清的细胞硬币，如同山峦般的堆积在面前。

    “这些是....”

    “维也纳寰宇重工的，上次去看见的。”帝骑说。

    相信维也纳寰宇重工不会有意见的。

    有意见自己就再去一次。

    黎清柠恍然，她知晓了帝骑的意思。

    所以将手插在地上，取出圣徽暴咬龙斧模式瞬间如同吸尘器般虹吸着面前这数不清的细胞硬币。

    恐龙联组内战内行，外战的话如果有足够的细胞硬币，那也能一刀砍出个奇迹。

    就如同此刻这般。

    圣徽暴咬斧在吞噬如同山峦般的核心硬币之后。

    一抹紫色的闪电已经开始迸发而出。

    紧跟着，帝骑取出卡片。

    【final attack ride！g-g-g-gaim！】（最终攻击驾驭！铠-铠-铠-铠武！）

    于是当光金抬起头的瞬间。

    圣徽暴咬斧，形成一道紫色闪电状的恐怖斩击，那肆虐狂暴的力量扑面而来。

    紧跟着铠武大将军一跃而起。

    各种各样的水果装甲浮现而出，各色水果的力量缠绕腿部，骑士踢轰出。

    光金：“！！”

 第213章 什么叫灾厄大王开着灾厄碾压，隐身过来了？ 

    大厦高层，一道身影不紧不慢地正离开大厦。

    南疆寰宇重工的总经理——假面骑士龙玄的变身者。

    他的龙玄虽然使用的只是常规的战极驱动器，但因为有特殊的锁种——黄泉户喫定锁种子！

    一枚禁忌，通过燃烧生命进化自身力量的锁种。

    这个世界的铠武体系诞生于假面骑士公爵的变身者杜克之手。

    但创世纪是去年才刚刚完成最后测试，正式投入使用。

    之前使用的都是战极驱动器，但战极驱动器力量输出受到限制怎么办？

    那就提升锁种的力量，所以杜克研发了苹果锁种、还有这枚黄泉户喫定锁种子。

    但这两枚锁种对于人体都有巨大的伤害，所以最后他放弃了，调转方向开始研究创世纪驱动器。

    虽然最后意识到了苹果锁种的力量可能是特殊的，但人已经被变成帝骑的卡片了。

    而南疆总经理龙玄，就是早期黄泉户喫定锁种子的使用者。

    氪命来提升力量，并非愚蠢的选择。

    毕竟只要不燃尽生命的话，那还活着。

    但若是太弱了死在战场上，那可就真没了。

    所以他接受了这个力量，但后面创世纪出来就让他显得很尴尬了。

    他已经付出了大量生命，沉没成本太高了。

    以至于最后甚至没接受创世纪体系，而是继续用这枚锁种。

    无论是契合度，还是投入的生命都让他没办法选择更换，只能一条路走到黑了。

    “董事还真是疯了，明明这与一开始的安排完全不同。”

    “这种时候竟然选择单挑帝骑。”

    “他是认为自己赢得了帝骑，还是认为自己可以拖到蔡啸先生抵达？”

    龙玄遗憾地叹气：“现如今落败是正常的事情。”

    “看来南疆暂时不能待了，只能去森林了。”

    “不过话说起来，怎么感觉忘记了什么？”

    “此次光是对付帝骑的话，蔡啸先生能抵达的话，那应该是有机会的.....”

    “但为什么感觉此次不只是要对付帝骑来着？”

    他脚步突然顿住，莫名有一种非常不安的感觉冲击心神。

    悄然间将那枚黄泉户喫定锁种子握住，随时准备使用。

    而大脑则在高速运转。

    有什么东西被遗忘了。

    到底是什么....

    【clear】（透明）！

    突然低沉的声音响起。

    下一秒，漆黑的身影突然贴脸，近在咫尺！

    泽兹灾厄的身影就这么突然地出现。

    甚至没有丝毫停顿的开启了骑士踢！

    【catastrom crusher！zeztz?zeztz?zeztz！】（灾厄碾压！泽兹！泽兹！泽兹！）

    双魇梦胶囊化身的飞碟浮现而出，立在灾厄的身后。

    全身酷酷冒黑烟的灾厄就这么直接出现在了面前。

    起手就是灾厄碾压骑士踢。

    龙玄呆滞在原地。

    “泽兹！”

    他赶忙将那枚锁种插入驱动器。

    【lock on！haii！yomotsuheguri arms！冥·界·yomiyomiyomi！】

    （锁定！黄泉户喫武装！黄泉黄泉黄泉！）

    散发着诡异黑暗气息的装甲从天空中落下。

    但还未落在身躯上的时候，灾厄碾压已经轰然而至。

    轰！！


    踏踏！

    急促的脚步声响起，全程疯狂赶路的闫雨桐三人终于抵达了南疆寰宇重工附近的封锁线。

    南疆寰宇重工附近已经被封锁。

    议会的后勤部门只会放前来支援的骑士们进入战场。

    “现在情况如何？斩月部长他们还好吗？”闫雨桐急切地询问情报部门现场的情况。

    现在已经不敢想内部乱成什么样了。

    上次南疆是因为光金的力量只是残存的部分，但只是那样都能影响到除了自己这位亚极陀外的其他成员。

    可想而知，若是这次是光金的陷阱。

    那真理学会在地下宫殿的惨状就是接下来南疆议会的结局了。

    “光金的力量疑似产生了效果，但是部长他们似乎没受到影响，具体的情况部长没有告诉我们。”

    通讯频道内传来情报部门更新的最新消息。

    但消息有点模糊，让他们也不清楚具体的情况。

    主要战场还是寰宇重工，寰宇重工的董事现在也联系不上了。

    监控设备什么的也早就在霸主们进攻的时候被摧毁。

    具体的情况只有内部正在战斗的骑士们知晓。

    “什么叫没起到效果？”

    闫雨桐听着情报眨了眨眼，她现在已经有点摸不透情况了。

    “不清楚，但刚刚从部长那边确认消息，帝骑加入了战场。”情报部门补充。

    “帝骑？他已经到了吗？”闫雨桐悬着的心稍稍放下。

    那这次战场确定有帝骑，还有....

    奇怪，还有谁来着？

    算了既然帝骑在，内部光金的力量已经没有问题，那就赶紧进去吧。

    闫雨桐念及此，就示意谢妮娅和宋文枫两人。

    “走吧，我们进去看看。”

    “嗯。”

    两人颔首，跟着一同进入寰宇重工内部。

    大厅入口遍地碎裂玻璃，墙面大面积崩裂坍塌，断壁残垣杂乱横亘在视野里。

    满目狼藉的破败乱象，尽数铺展在三人眼前。

    而在不远处，震耳欲聋的爆炸声不断的响起。

    三人不敢迟疑，迅速进入其中。

    刚刚进入内部，就瞧见了铠武大将军正在压着金色的骑士打。

    旁边欧兹在和一个蝗虫状的怪人战斗。

    “那是欧兹和帝骑吗？”

    帝骑的驱动器还是很明显的，刚刚进来闫雨桐就一眼找到了对方。

    “那家伙....就是光金！”格里斯认出了假面骑士玛尔斯。

    当初他们真理学会幸存下来的部分成员，离开地下宫殿就遭遇了对方。

    最后只有他和鳄霸两个勉强幸存下来。

    “原来那就是光金，他竟然可以变身骑士....”闫雨桐恍然。

    说罢她就看见格里斯冲着光金而去。

    连忙伸出手拦住：“别过去。”

    “那可是光金，我现在就去干掉他给创骑他们报仇！”宋文枫不解。

    “我理解你的想法，但帝骑未必理解。”闫雨桐回想起与帝骑的初见。

    当时帝骑可是为了一个暴力掺杂体，给她钳制在原地。

    往日种种，她依旧记得。

    这时候格里斯闯过去，恐怕下场就跟自己当时一样。

    所以她指着不远处：“看看那边，南疆议会情况不太妙，帝骑那边可不太需要我们帮忙。”

    正如闫雨桐所说。

    不远处，余筱筱正在和钢斗联手对付面前的霸主牛。

    而剑蝎和铠武正在对付霸主朱雀。

    兄妹二人的实力早已不是当年。

    余筱筱虽然成为骑士才几个月。

    她是去年九月刚刚进入松海大学，被黎清柠招入松海寰宇重工的。

    但因为被连续特训的关系，实际上实力已经越来越强了，不再是那个无瘪不吃的零一了。

    两人是取得了优势。

    但铠武和剑蝎与霸主朱雀陷入了僵持的状态。

    只有剑蝎利用升时化才能起到有效攻击。

    但铠武正面牵制不住，单一的创世纪力量是很难对抗霸主的。

    最后就是圣刃和斩月正在围攻的霸主真红。

    真红的强化体让他的战力倍增，常态就能至少对付三个左右的创世纪。

    现在光是圣刃与斩月真已经压不住了。

    见状，闫雨桐指着自己和谢妮娅说道：“我们去帮铠武和剑蝎。”

    “那我呢？”宋文枫眨了眨眼睛。

    “你去帮斩月部长和圣刃。”闫雨桐说罢，头也不回地对付霸主朱雀而去。

    宋文枫扭头看了看那边的光金。

    没办法了，帝骑完全不需要他帮忙。

    但斩月和圣刃这边是真需要。

    深吸一口气，宋文枫做出决定，直接抬起双重破坏者过去。

    射击模式！

    砰砰砰！

    瞬息三发光弹直冲霸主真红的身躯而去。

    “霸主，可惜当初我们真理学会没遇见你们，创骑要是见到你们一定会很高兴吧....”

    “我就带着他那份遗憾，来狠狠揍你一顿吧！”

    “喝！”

    格里斯怒吼着，抬起双重破坏者猛地砸出。

    真红正握着大剑同时压制圣刃与斩月真。

    突然背后喷射着机油，飞驰而来的格里斯挥出沉重一拳。

    恐怖的力量宣泄在背后，一股黄褐色的光晕迸发。

    哪怕是真红身体都失去控制，倒飞出去，猝不及防的狠狠撞在后面的墙壁上。

    背后传来的剧烈刺痛，让真红下意识伸出手轻轻摸了一下。

    暗色的液体流淌，可以被认为是霸主们的血液。

    “猴子！”

    真红愤怒咆哮，被攻击打倒已经让他暴怒，现在还被造成了有效伤害，失控般的怒意吞噬了真红。

    双肩的角顿时释放出一阵闪电。

    轰！！

    格里斯的身体被逼退出去，踉跄的后退。

    所幸被人抱住这才稳住身躯。

    “多谢啊。”宋文枫非常有礼貌的道谢。

    但这一回头才发现，站着的是圣刃。

    “圣刃！”他咬牙切齿，被对方抢黄金的糟糕记忆再次攻击他。

    真是虎落平阳被犬欺啊。

    自己的挤压驱动器之前丢失，加上记忆没了，战斗经验没了，只有本能以及创骑驱动器可以使用。

    还被圣刃给追着欺负了。

    现在恢复记忆，“仇人”见面真是分外眼红啊。

    但司空青山还没意识到问题的严重性。

    他摸了摸鼻子一笑：“不用谢，咱们是谁？可是黄金搭子啊。”

    “不过话说格里斯你最近怎么不在松海撒黄金了？以前你我兄弟二人一同劫富济贫何等快意。”

    “你不来，我都没钱买黄金了。”

    “！”宋文枫大惊，他嘴角一扯，“你把我当钱袋子了？！”

    “什么话，你我二人用得着分的那么明确吗！对了，格里斯你的小弟，应该也算我的小弟吧！”

    “你在这里，那faiz是不是也在？”

    司空青山还惦记着姜阳特殊的buff，作为主角他必须立刻马上试试到底怎么个事。

    “呵！”宋文枫怒极反笑。

    他这辈子就没见过这么不要脸的。

    抢他的黄金，还要抢他的小弟！

    “圣刃！”

    听着他的声音突然严肃，司空青山眨了下眼睛：“什么？”

    宋文枫深吸一口气：“我现在无比确认一件事。”

    “我当初将你被抽陀螺的视频放出去，简直太对了！”

    司空青山：“？”

    “我第一次被抽陀螺的视频，是你放出去的！”

    宋文枫颔首理直气壮地说：“正是！”

    司空青山大怒。

    不过话说自己当时被谁抽了来着？

    正疑惑着。

    前方霸主真红却觉得好像被无视了，猛地抬起大剑直接朝着斩月斩出。

    抗下了沉重一击的斩月不得不回头：

    “喂，现在还要对付霸主呢，圣刃、格里斯！”

    司空青山回过神，明白事情轻重缓急，旋即深吸一口气，取出远古飞龙奇幻驾驭书。

    “帝骑已经击败了光金，我又岂能落后。”

    “远古飞龙，将你的力量交给我吧。”

    “someting for nothing！就用这个作弊码，我要100%融合，一起咆哮人间吧！”

    远古飞龙闪烁。

    本来就是条幼龙，正值中二年级的远古飞龙哪里受得了这么热血的话。

    再自闭也得先咆哮一下。

    于是司空青山听见了声音。

    “当我们咆哮的声音，诸王也只有跪拜！”

    “100%融合，12倍增益！”

    “来了！”司空青山大喜，远古飞龙终于回应他了。

    接下来就该上演——王从天降，愤怒狰....

    唰！

    远古飞龙奇幻驾驭书突然以横扫之势，强行推掉了烈火三册，而后插入圣刃驱动器上。

    下一秒，孤独疯狂的声音在耳畔响起。

    龙吟般的咆哮响彻大脑。

    “诶！等等，我是让你将力量给我我才是使用者！”

    “不是让你顶号啊！”

    司空青山感觉到身体正在失去控制权，慌忙大喊。

    但已经来不及了，深蓝色的光芒顿时充斥。

    身体这一刻不再受他控制。

    他的声音变得沙哑：“变身！”

    轰！

    黑蓝色的火焰迸发，远古飞龙顶号登场。

    “......”秦空叹气：“我应该提醒过你，远古飞龙玩开心了会顶号亲自上手的吧。”


    旁边。

    帝骑、欧兹与光金的战斗来到最后。

    吞噬无数细胞硬币后圣徽暴咬斧挥出的斩击，形成紫色的闪电，电光乍现间，恐怖的一击轰然而至。

    恐龙联组打外战的上限可以说全靠圣徽暴咬斧。

    能吸多少细胞硬币就有多少伤害。

    而刚巧的是，维也纳寰宇重工之前有一群假面骑士诞骑，诞骑的很多功能就是为了收集细胞硬币而存在。

    因此维也纳寰宇重工有一堆细胞硬币，看数量恐怕堪比tv最后映司吸收的硬币数量了。

    现在余年还只是召唤出来一部分，毕竟还要细水长流。

    毕竟贪欲者现在就剩下一个整天惦记着冰棍的鸟系贪欲者，其他的都没了。

    之后想要得到大量细胞硬币可就难了。

    总之此刻。

    当圣徽暴咬斧劈出紫色的闪电般斩击，恐怖的力量让光金第一时间抬起苹果反射盾硬抗。

    轰！！

    震耳欲聋的爆鸣声骤然间响起，紫色闪电的力量冲击在手腕上。

    苹果反射盾也来到了承受的极限。

    咔嚓！

    裂痕突然蔓延而出，并以肉眼可见的速度遍布整个盾牌。

    嘭！

    终于盾牌不堪重负，轰然间直接炸开，变成散落在地的碎片。

    而圣徽暴咬斧的斩击力量重重轰在光金的胸口，一抹刺眼的火星顺势迸发而出。

    “呃！”

    他发出吃痛的声音，捂着胸口不断后退。

    不行！

    必须要逃，或者至少再坚持一下，自己的助理已经联系森林内的蔡啸了。

    虽然自己是违反了一开始的计划，提前与帝骑开战。

    但蔡啸总不能真不管自己吧！

    没有自己，他要如何一人对付帝骑和泽兹呢？！

    想到这，光金强烈的求生欲让他转身想要逃走。

    但死亡提问都触发了，已经相当于半个身体踏入死亡深渊了。

    这一刻！

    各色水果装甲的光辉交相辉映。

    铠武大将军那银白色的身躯一跃而起，七彩般的虹光充斥着腿部，大将军形态的骑士踢轰出。

    被刚才欧兹恐龙联组的一斧重创的光金如今只能眼睁睁看着面前骑士踢袭来。

    虹色的光芒，溢满双眸。

    “帝骑！！”

    轰！！

    耀眼的火光，翻涌而出。

    假面骑士玛尔斯被火光吞噬，唯剩下一张卡片缓缓飘落在帝骑的手中。

    这样的话，玛尔斯就先解决了。

    还剩下蔡啸了.....余年一边把玩着卡片，手指灵活的转动着，一边思考着。

    “谢谢。”

    这时，黎清柠走过来说。

    余年瞥了她一眼。

    实际上他还有些意外，本来以为硬币小姐应该是变不了的。

    毕竟真能与恐龙联组产生共鸣的映司，那都是人在和昆虫系贪欲者互肘，突然硬币飞进身体里了。

    没错，映司的恐龙联组是自己找过来的。

    所以最开始只是借此机会让她试试。

    能用最好，用不了就老老实实玩鸟系联组吧。

    反正鸟系也不弱。

    但或许是曾经和映司相似，都存在过欲望被清空过的关系——

    黎清柠在余年将缺少的那一枚核心硬币给她之前，实际上都处于没有欲望的状态。

    因为她当时根本不知道父母是怎么回事。

    也不知晓光金的事情。

    是余年带去的消息，才让她消失的欲望重新开始复苏。

    因此她的欲望具备一定“无”的属性，这种属性刚好对应恐龙核心硬币，才可以使用恐龙联组。

    但肯定是没有映司那么高的契合度。

    映司不只是因为欲望被清空过，他本身还有足以承载世界，让恐龙噬欲怪都震惊的欲望。

    总之，既然能使用那就是好事。

    那么现在.....

    余年若有所思的看向大厦的高层。

    他使用泽兹等离子闪电来到这里的时候，可不只是光切了个帝骑账号。

    他还召唤了泽兹，朝着大厦内的另外一个目标去了。

    现在大概碰到了吧.....

    轰！！

    突然整个大楼猛地剧烈震颤。

    一道身影踩着对手，狂暴的从天而降。

    下一秒，在闫雨桐的脑海中浮现一个忘却的名字——

    “泽兹！”

    “七号....”

 第214章 魔皇月骑与巫骑无限！全主骑最终殴打老妈？ 

    闫雨桐变身的火焰亚极陀与谢妮娅的月骑，还有剑蝎、铠武一同对住霸主朱雀。

    两人的加入，极大缓解了铠武在正面对抗霸主朱雀的压力。

    而有开启升时化的剑蝎无止境的杀伤霸主朱雀，胜利的天平开始倒向骑士一方。

    甚至闫雨桐还有功夫观察其他地方。

    尤其是格里斯和圣刃。

    好吧，她得承认自己做了一个不太聪明的选择。

    想过这两人不太对付，没想到竟然在真红面前要打起来了。

    还好斩月及时劝阻。

    不过看样子，这场与霸主的战争结束后，两人定然还有一场恶战了....

    又有瓜吃了。

    旋即，她又看见司空青山被远古飞龙顶号。

    远古飞龙变身登场。

    “圣刃....”

    本来还有点担忧，但看光刚剑不紧不慢的配合远古飞龙的攻击。

    心说秦空前辈都不惊慌，那应该没事。

    所以她目光看向余筱筱那边。

    筱筱变得还真是很强和钢斗一起已经霸主牛彻底压制，恐怕马上就要分出胜负了。

    帝骑那边也一样，和欧兹已经分出胜负....

    好吧，光金已经变成卡片了。

    真不愧是他，真是惊人的效率。

    这么快就将那个光金给打倒了。

    当时地下宫殿，全员黑化，互相残杀的画面可是历历在目。

    对于光金，闫雨桐一直非常忌惮的。

    主要谁也不知道他的能力什么时候会悄无声息的突然释放。

    谁也不知道你身边可以托付后背的同伴，什么时候会突然失控，因为奇怪的原因与你动手。

    总算是死了。

    这样的话，应该是我们骑士获胜了。

    但....怎么就是总感觉缺少了点什么。

    好奇怪的感觉。

    就像是少了个人一样.....

    突然间，闫雨桐的脑海中仿佛浮现出一道模糊的身影。

    仿佛清水洗过般，身影逐渐变得清晰，直至彻底回想起来。

    “泽兹！”

    轰！！

    突然如同贯穿般的一击，从大厦高层释放而出。

    地板层层破碎爆裂开来，碎屑不断飞溅出去。

    恐怖的力量狂暴的宣泄。

    宛如流星般的身影轰然被嵌入地板内，那正是假面骑士龙玄的身影。

    他现在是素体状态，原本黄泉户喫装甲已经被灾厄的一脚踢爆开来。

    而剩下的力量威势丝毫不减的碾着他一路坠至一层的中央大厅。

    死亡的气息笼罩全身。

    他能清晰感觉到身体内的生机正在逐渐流失。

    全程甚至连反抗都没有。

    就被隐身的灾厄直接突脸，一脚骑士踢送走了。

    “呵....”龙玄不禁苦笑，早知道应该做人格备份。

    但谁能想到，自己这个从来没露面的，会突然遇见灾厄。

    更没想到，灾厄开着隐身连变身黄泉户喫装甲形态的机会都不给，直接一脚骑士踢给他打倒了。

    随着地面出现“777”的符号，勾痕划过补全，沙化的烈焰在地面上融出裂痕。

    轰！！

    假面骑士龙玄的身躯轰然间炸开。

    死亡！

    战场陷入短暂的寂静。

    泽兹灾厄的突然现身，让他们都愣住了一下。

    “二哥....难怪感觉好像一直忘记了什么，原来二哥又用了那个。”余筱筱在心中默念。

    怪不得有种异样的感觉呢。

    而且还奇怪，怎么二哥一直没出现。

    原来二哥发现了其他目标啊。

    闫雨桐也反应过来，无奈的叹了口气，心说：“七号那隐身能力，果然只能作为受害者和第三视角才能体会到有多吓人。”

    很难想象，完全忽视，忘却了还有泽兹这个人的龙玄，看见灾厄突然出现在面前的时候是什么表情。

    光是她这第三视角都感觉跟见了鬼一样。

    太阴了。

    七号自身能入梦，在梦境中还能开创造模式的能力已经很阴了。

    还有重力，复原等等各种能力光是看着都觉得有些逆天的能力.....

    但泽兹就是这样的，泽兹大舞台，没挂你别来。

    虽然一开始对泽兹的突然出现有些惊讶。

    但现在当务之急还是霸主。

    骑士们立马回过神来。

    霸主牛面对余家兄妹，率先落败。

    虽然战绩一直被人诟病，但余筱筱的成长确实迅速，她单人实际上就可以依靠闪耀系统的机制对抗霸主了。

    更别说还有肉得没边，有升时化，还有超高危险等级加持，弥补钢斗数值低的余煜青。

    【assault charge！shining storm impact！】（突击充能！闪耀风暴冲击！）

    【1.2.3！骑士踢！】

    闪耀系统释放光束，密集的攻击覆盖霸主牛的身躯。

    趁着这个机会，两位骑士同时一跃而起。

    零一与钢斗的骑士踢，金色的电芒与超光速粒子波动形成的闪电。

    两道狂暴的电光，惊人的力量瞬间溢出，疯狂冲击在霸主牛的身躯上。

    “呃！！”

    牛霸主的防御力还是不错的，但依旧扛不住双重骑士踢的力量。

    这一刻身体不堪重负，轰然间爆炸开来。

    轰！！

    霸主牛是第一个落败的，紧跟着就是霸主朱雀。

    这位霸主那更是惨的没边了。

    他被四个骑士围攻。

    尤其是闫雨桐的火焰亚极陀，握着火焰军刀，剑锷处的角悄悄炸开，蓄力的一剑挥出的时候。

    霸主朱雀还以为这是平a呢！

    甚至没躲，硬抗攻击，然后干掉面前的亚极陀。

    不然被四个骑士同时围攻，他也没招。

    结果火焰军刀划过身躯的瞬间，剧烈的高温仿佛要将他的身体点燃般，刺痛无法遏制的让霸主朱雀捂着胸口不断后退。

    “猴子！猴子！”

    他发出剧烈的嘶吼，不甘的呐喊。

    但这一刻就是最好的机会。

    【rider slash】（骑士斩）！

    升时化状态下的剑蝎率先抓住这个机会，猛地一拉紫色剑刃上的剑蝎昆虫仪。

    顿时剑蝎昆虫仪的血毒素与超光速粒子混合变换为光子，形成紫色的斩击划过霸主朱雀的身体。

    剧烈的刺痛让朱雀霸主怒吼，挥舞手中长剑：“猴子！”

    【orange squash！lemon energy！】（柳橙榨汁！柠檬能量！）

    铠武抬起音速箭矢，释放出一个柠檬力量形成的断面层，而后怒喝间挥出音速箭矢。

    刺啦！！

    再次遭到重创的霸主朱雀已经半跪在地上，脱力的无法起身，不得不以长剑插地维持身体。

    【wake up！】（觉醒）！

    谢妮娅的月骑来补上最后一击，猩红的月光浮现而出。

    月骑的腿部锁链解开封印，骑士踢从天而降。

    这一击轰在朱雀的身上，将他手中握着的名为丁哥修伊姆的长剑踢断，而后碾在其身体上。

    重重轰在地面，形成月骑宛如蝙蝠般的标志。

    轰！

    霸主朱雀死亡。

    占领南疆寰宇重工的霸主，这一刻只剩下最强的霸主真红。

    吃下海姆冥界的果实后，力量倍增的霸主真红面对上号代打的远古飞龙那真是完全被压制。

    远古飞龙的强度无需多言，毫无败绩，机制一般但全是龙族恐怖的数值。

    哪怕是最终斯特利乌斯都差点被单刷了。

    更别说这条幼龙的意识憋了二十年，终于又可以顶号自己操作了。

    霸主真红被完全击溃。

    【冲撞必杀读破！烈火拔刀！冲撞必杀斩！】

    黑蓝色的枯骨龙爪顷刻抓住真红的身体，火炎剑烈火挥出宛如引爆空间般的恐怖斩击。

    “猴子！”

    真红不甘的怒吼，他想要的对手是那边的铠武大将军。

    战胜对方，得到对方黄金果实的力量。

    结果现在被一个刚才压着打的猴子给碾压，彻底击溃了。

    “你才是猴子！”

    远古飞龙不开心的回应，他不懂霸主的语言，但能感觉出来意思。

    而作为龙族，真红这种依靠森林力量进化的才更像是猴子！

    他可是龙，真正的龙！

    龙从天降，愤怒狰狞！

    “哈！”

    发出幼龙之咆哮的远古飞龙，抬起火炎剑烈火打爆面前的霸主真红。

    至此三位霸主全灭。

    “结束了....”

    斩月看着单刷了真红的远古飞龙，松了口气。

    不过扭头的时候，才注意到泽兹已经离开战场。

    帝骑也正在离开，不过他走之前还有现场这一批异域者以及海姆冥界枝蔓的事情。

    想了想，余年打了个响指。

    残存的异域者们瞬间被枝蔓的力量打爆开来，然后裂缝开启，藤蔓顺着返回森林。

    只是片刻，现场唯剩下各种战斗的裂痕，再无半分森林的痕迹。

    搞定收工，帝骑拿起相机随便拍了几张照，然后打开灰白色的帷幕：

    “硬币小姐，下次见~”

    “嗯。”黎清柠点点头。

    次元壁划过身躯，帝骑离开。

    这两人还真是神出鬼没，突然出现，突然消失....罗司辰心说。

    不过可惜这两位是松海的，要是南疆的南疆就不会那么大压力了。

    哪怕是光金那样棘手的家伙，面对帝骑也是减速带。

    完全被碾压，全程没什么还手之力。

    “后勤部门，进入寰宇重工，收拾残局。”

    “另外，通知南疆寰宇重工的董事或者其他高层，让他们解释一下光金的事情。”

    “是！”

    安排好后续的事情，罗司辰刚想休息。

    就见那边的圣刃解除了变身。

    远古飞龙奇幻驾驭书落在手中，司空青山抬头，瞧着完全没了对手的战场，陷入了沉默。

    他再也绷不住了，发出土拨鼠般的呐喊：

    “我想要的主角生活，不是这样的！”

    路衰仔都能自己上号打，怎么到我这里还要被远古飞龙顶号啊。

    我这个主角，真的要比路明非还要忧郁了！！


    公寓内。

    灰白色的帷幕一闪而过，余年返回。

    “光金被干掉了，这样的话南疆的目标就只剩下蔡啸了。”

    “不过有些奇怪的是，霸主现在这情况白亚不管吗....”

    说话间，余年突然想起与光金战斗的时候，对方提及的话——

    “白亚的果实已经枯萎，新的果实他在埋葬自己之前称不会诞生.....”

    这个世界观是存在白亚的。

    但白亚将自己埋葬了？

    “是因为黄金果实不会诞生吗？”

    白亚是个菲姆辛姆一族的王，他的王妃被选中成为起源之女，并且将力量果实交予了白亚。

    于是起始之男白亚诞生了。

    霸主的文明曾经有过短暂的辉煌，但这个世界观看真红他们的反应应该也是遭遇了光金的力量爆发了内战。

    内战中白亚应该还是失去了王妃。

    原本tv中的白亚为什么坚持着？

    因为他想要复活王妃，实际上他已经没有太多想要活下去的欲望，不然不会被翡翠偷袭就死了。

    白亚但凡不想死，翡翠没机会的。

    是他已经想要去殉情了。

    而这个世界观，如果按照白亚所说的黄金果实无法再诞生....

    那他确实大概会直接选择殉情了。

    毕竟霸主的文明已经葬送，剩下残存的成员无法支撑着文明的延续。

    “所以问题只有黄金果实为何无法诞生了。”

    “是因为这个世界有黑神的关系吗？”

    余年若有所思，随即将黄金果实的事情暂时按下。

    此次还有另外一件事情——牢妹的手链！

    本来当时看硬币小姐，还有其他人都被光金的力量影响失控了，他都准备出来试试看天才瓶能不能解光金的精神影响了。

    没想到筱筱之前得到的那个手链突然起到了作用。

    “应该是类似于火星王妃的存在吧？”余年思索了一下。

    不过他还想起来了另外一个角色——假面骑士冠！

    与光金在同一个剧场版出现的，能力为操纵梦的霸主异域者。

    他可以通过将人拉入梦中，让光金影响的人从内部进行反抗，但能否挣脱控制基本看当事人。

    所以应该不是他。

    应该更偏向于火星王妃这样的角色。

    话说火星王妃还真是夸张，将埃伯尔特都打残了，进化驱动器都被损坏。

    如果是火星王妃这样的存在，那将其唤醒应该可以知晓更多关于老妈的事情。

    比如她那亲爱的妈妈为何想要将拥有光之力的余家，与他的血族基因融合在一起？

    她是想要光之力吗！

    那么接下来三个目标——

    第一：抓住蔡啸，干掉他，当然如果能借助他将老妈引出来，那就可以尝试群殴了。

    如果是黑洞e总的话，他现在手上的牌需要一点操作。

    但不影响。

    有终骑枪的话，他可以召唤出大将军，武神之刃，再自身使用天才创骑，还是能打的。

    毕竟有天才带队。

    只要不一拳给老妈打出情感，不进地狱难度，那完全有胜算。

    但坏就坏在天才势不可挡会不会负面buff？

    看看后面能不能有没有其他骑士卡片吧。

    创越、银河龙或者....齐鲁巴斯？

    对e总宝具实际上还是很多的。

    第二个目标，去森林看看白亚埋葬自己，黄金果实不会诞生是什么情况。

    第三个目标，尝试唤醒“火星王妃”？

    但石动美空的是手镯筱筱手上的是手链来着....

    “呼！”

    轻轻吐出一口浊气，不再多想。

    余年打开系统面板，先领取奖励。

    看看能不能多加点牌。

    现在手上的牌还是太少了。

    【支线任务——8：打倒假面骑士狂霸（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——白金歌查德】

    【支线任务——8：打倒假面骑士玛尔斯（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——月骑魔皇！】

    【支线任务——9：打倒假面骑士龙玄（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——巫骑无限！】

    【支线任务——10：消灭异域者（已完成）】

    【奖励：特殊战士领主五号！】

    “两个最终形态？”

    假面骑士月骑魔皇形态，虽然被戏称为基础形态。

    毕竟月骑因为力量太强，所以力量被封印了起来，需要魔皇龙的力量帮忙解开封印。

    因此魔皇形态也可以算基础形态。

    而得到武器魔皇剑后，才真正成为最终形态。

    武器是本体这一块！

    然后假面骑士巫骑无限魔龙形态。

    属于法爷唯心诞生的力量，坚定的内心复活了死去的魔龙。

    因此这属于专属限定的形态。

    如同坚硬钻石般的超强防御力搭配最终形态专武的输出，战力还是很强的。

    两张主骑的最终形态驾驭卡片啊。

    这样一来，主骑的最终形态卡就有faiz爆裂、甲斗超越、欧兹恐龙、双骑疾风王牌极限、创骑天才、铠武大将军、魔皇月骑、巫骑无限八张最终形态了。

    “不过说起来，我好像还没得到时王系骑士的卡片。”

    “这世界有时王系骑士吗？”

    余年瞧了一眼系统面板上的支线任务——7：探明无法穿越时间的真相。

    “这个任务会和时王系有关系？还是和电王系有关系？”

    要说时间系骑士的话，那就是这两位最出名了，而且涉及最深了。

    其他骑士虽然有些涉及，但确实不多。

    思考片刻，只有一些猜测，没有明确的答案。

    余年转而看向上面的奖励——白金歌查德！

    歌查德系他唯一期待的两张卡片——黎明与白金终于到手。

    白金大王！

    tv正片11战全胜，战绩和前辈的武神之刃有的一拼。

    战绩好，配色不错，颜值没太大问题。

    属于零和过渡四天王了——零一金属簇、圣刃远古飞龙、白金歌查德、泽兹灾厄与秩序！

    将白金歌查德的卡片收起，余年看向最后的奖励。

    特殊战士领主五号！

    “终于来了。”

    领主五号的胶囊——震颤胶囊，余年有点用。

    实际上这个胶囊还挺全能的来着，可以用来恢复记忆，还可以用来恢复精神状态。

    像是牢师被三号精神控制，就被震颤一拳打清醒了。

    而且真要说的话，余年十年前也被附身母亲的埃伯尔特抹去过记忆。

    此时，余年将那枚震颤胶囊取出来。

    【shock】（震颤）！

    轻轻滚动这枚胶囊，他将其对着自己的脑袋，唤醒可能丢失的记忆。

    嗡！！

    仿佛闪电在这一刻不断冲击神经般，模糊的画面从脑海中翻涌上来。

 第215章 埃伯尔特：我总不能一把年纪还要过没闺蜜的单身生活吧？ 

    震颤胶囊触及大脑的瞬间。

    余年感觉自己的脑海中仿佛有什么东西浮现出来般。

    他恍惚地睁开眼，整个人处于第三视角。

    面前站着一个熟悉的男人，死在一年多前的父亲余应光，他面色沉重的站着，左右手各牵着两个男孩。

    正是大哥余煜青和余年。

    年幼的大哥还不懂怎么回事。

    但作为穿越者有足够心智的小余年只是难过的盯着那厚重的铅灰色抢救室门。

    门缓缓打开，穿着白大褂的医生走出来。

    医生目光沉重又愧疚，喉结艰难地滚动了两下，压下喉咙的干涩与沙哑：“对不起，我们已经尽力了。”

    “明明之前一切都好好的，她怎么就突然....”父亲余应光失魂落魄，难以置信。

    年幼的余煜青不明白何为离别，他只是疑惑地询问弟弟：

    “小年，妈妈怎么了？”

    余年说：“妈妈，去天空看着我们了。”

    “哦...”余煜青若有所思地点点头，然后又问，“那以后还能看见妈妈吗?”

    “......”

    余年没回答。


    犹如幻灯片般的视角跳跃。

    刚刚的抢救室前的场景，变成了医院病床的画面。

    余年和余煜青坐在边上，而病床上躺着的则是母亲周叶语。

    她的气色看起来好了很多。

    轻轻拿起一个余煜青削好的苹果，温柔的抚摸着大儿子的脑袋：“小青真乖~”

    “不过妈妈现在不想吃，小年要吃吗？”

    周叶语脸上总是有着很温柔的笑容，很有感染力，她将清香的苹果递到余年嘴边。

    余年脑袋直摇：“妈，我要是吃了这个，你晚上就能看见折叠屏版本的我了。”

    “噗~”周叶语不禁捂嘴轻笑，“小年还是一如既往那么有趣。好吧，那妈妈吃了。”

    “嗯。”余年点点头，然后又起身朝着外面跑过去。

    “我去看看爸爸在干什么，竟然连好不容易被抢救过来的妈妈都不管，太奇怪了。”

    “好~”周叶语笑着。

    小小的余年啊，艰难的扒开门，看见了门口站着的父亲和主治医生。

    “余应光，我认为你肯定是记错了。”

    “我们从来没有说过，您的妻子死了。是你太过担心而产生的幻觉吧？”

    主治医生此时蹙眉，他一副很不理解的样子。

    明明周叶语女士非常顺利的抢救回来了。

    虽然中途出现了一些意外，险些就真的去世了。

    但总归是好结果，在他们医院的众人费尽心思的努力下，成功救了回来。

    余应光此时的表情压抑，他垂着脑袋：“真的吗？”

    “真的是这样吗？我的妻子真的被抢救过来了吗？”

    “你是想说，我现在的记忆全都是错的吗！”

    他猛地抬起头，神色愤怒狰狞。

    医生后退一步：“余应光先生还请冷静，我们医疗人员都非常确定这件事是真实的。”

    “您就算不相信我们，也该相信公司的记录吧？”

    余应光额头上青筋暴起，低声嘶吼：“我要如何冷静。我的妻子突然毫无征兆地自杀！”

    “明明已经宣布死亡却在当天晚上告诉我人活过来了！”

    “你是想说我已经分不清现实与梦境了吗！”

    主治医师摇头，勉强地说：“我并非这个意思，只是....事实就是如此。”

    “况且对于余先生您来说，这应该是好事不是吗？您的妻子没有离开您。”

    余应光还想说什么，却瞥见轻轻推开门的余年身上。

    “小年....”

    到了嘴边的话憋了回去，余应光挤出苦笑，轻轻抱着孩子：“你怎么来了？不陪大哥....和你妈妈吗？”

    “还是想回家了？奶奶正在家里带筱筱玩呢？要不先送你回去？”

    “好.....”


    眼前的画面再次如幻灯片般跳动。

    场景变成了家中。

    余家三兄妹坐在沙发上。

    此时的余筱筱才堪堪会走路的样子，她趴在二哥的身上，不抱抱就要哭。

    牢妹小时候就这么区啊.....站在上帝视角看着一切的余年心说。

    嘭！

    门被猛地砸开的声音传来。

    “离开这里，不准你再靠近小青他们！”父亲眼神愤怒的指着门口方向。

    “....如果这就是你的愿望，那我会的。”周叶语失落的转身。

    看着沙发上的三个孩子，她勉强挤出笑容，挥了挥手。

    提着行李，离开了余家。

    小余年眨着眼睛。

    但当天晚上，突然一道身影浮现。

    自言自语的声音幽幽响起：

    “没想到竟然察觉到了我的存在，自杀了。”

    “还刚好遇见我离开的时候，真是不巧。无法将事情告诉丈夫和其他人就做出这样的选择吗....人类还真是有意思。”

    “算了，既然被察觉了，那就该启用备用方案了。”

    “小年，这段时间相处的很开心，虽然说人类会忘记五岁前的记忆，但这种事情谁说得准呢~”

    “总之，先忘记我这位妈妈的存在吧。”

    “但我们用不了多久还会再见面的，那么....ciao~”


    眼前的场景忽明忽暗，似乎昭示着过去了很久。

    再次出现的，是余年想起来的画面。

    十年前，他和筱筱遭遇猎豹尊者的时候。

    混乱的场景，人类的呐喊，以及那只猎豹尊者如闪电般冲过来的画面。

    但就在靠近的那一瞬间。

    突然猎豹尊者发出痛苦的声音，他的头上浮现死亡前必然出现的尊者光环。

    轰！

    毫无征兆的爆炸开来。

    一阵火光翻涌而起，气浪冲击下小余年和余筱筱同时要昏迷过去了。

    但在昏厥过去之前，余年看见了那道浮现的白色骑士身影。


    震颤胶囊停止转动，散发而出的金色闪电光芒散去。

    震颤疗法结束。

    “呼......”

    余年缓缓睁开眼，幼年时期丢失的记忆算是找回来了。

    “原来是这样，我说我作为穿越者怎么会遗忘小时候的记忆，对老妈一点印象没有呢。”

    “原来小时候就被删过一次了。”

    “所以果然母亲的情况是被附身了吗？”

    埃伯尔特在得到进化驱动器之前，实际上都是附身状态。

    但有进化驱动器以后，他已经可以自己凝聚人类的身体。

    而现在，蛇皮怪在二十年前毁灭真理学会的时候实际上就已经是黑洞形态。

    因此余年之前还猜测过，现在埃伯尔特的身体是不是她自己捏出来的。

    而根据自己幼年时期的记忆。

    大概弄清楚家中的情况。

    母亲在二十年前就察觉到自身的不对劲，她应该是不知情生下了大哥和筱筱。

    后来意识到有人要利用借助自己的身体，利用自己的孩子。

    但因为埃伯尔特的阻止，无法将事情告诉丈夫和其他人，迫不得已选择了自杀。

    结果没想到还是被埃伯尔特拉了回来，但也警示到了父亲。

    因此才有了后续的事情。

    “所以我们帝骑就非得失忆一下是吧？”

    余年也是没招了。

    他放下震颤胶囊，这玩意还可以给宋文枫和鳄霸使用。

    尤其是鳄霸，对方的状态太糟糕了。

    二十年在森林被追杀，恐怕跟野人没区别了吧？


    南疆寰宇重工，临时驻地。

    “光金真是贪吃鬼啊，非得闲的没事去打帝骑，现在好了吧，变成帝骑的卡片了，资敌啊这是！”

    平板内，周千承对这种行为表示谴责！

    “你没爆成卡片吗？爆的好像还是你那千骑灾厄形态的卡片。”解川瞥了他一眼，冷哼一声说。

    “那怎么能一样，我那时哪有这么多的帝骑情报，早知道帝骑有这么强，我肯定会选择先观察一手....”

    周千承越说越委屈：“还是我死得太早了。”

    “但凡死晚一点，有各种泽兹、帝骑的情报在手，着手开发千骑灾厄金属簇....”

    “跳过你那些无聊的拼好骑。”刑召南插嘴。

    “总之，我纯属吃了死的早的亏！”周千承确信的说。

    但没人理会他。

    解川突然抬眸：“蔡啸，你回来晚了。”

    临时分公司的办公室大门开启，蔡啸走进来。

    听着解川的话，他冷哼一声：“应该说我就不该回来，我刚刚和翡翠见到面，就接到了光金的消息。”

    “他可真是勇敢啊，独自去挑战帝骑，甚至还有泽兹！”

    “不知道是不是那该死的负面情绪吸收太多，给自己的脑子吸收坏了！”

    蔡啸气坏了。

    他一切都计划好了。

    通过这一次南疆议会的全灭，先干掉骑士议会的帮手。

    而且一旦南疆议会出现全灭这种大事件，骑士议会肯定会派遣重要战力前来，到手就用光金的力量促使骑士议会的人与帝骑、泽兹大战。

    总之，让南疆彻底燃烧。

    让帝骑、泽兹、骑士议会所有人都陷入无止境的战斗。

    最后再由他和光金出来，优先解决掉泽兹，再干掉帝骑。

    而不是计划刚刚开始的第一天，就上去白给啊！

    你这样让我怎么打？

    蔡啸气急了，手上已经没什么牌了。

    最后唯一的选择就只有.....

    迟疑了一下，蔡啸拨通周叶语的电话。

    “这里是周叶语，今天是休假.....”

    “你每天都在休假吗，埃伯尔特！”蔡啸怒极，吼道。

    埃伯尔特这家伙真是轻松极了，每天不是在休假就是在休假的路上。

    只需要在崖城什么都不管，等待着自己去推动余家兄妹的成长。

    那自己算什么？

    工具人吗？

    自己就算实力差点，不是血族王族又怎么了！

    你埃伯尔特一个流亡的王子，被自己大哥追杀的王子又能好到哪里去？

    “......你现在好大一股打工人的怨气啊。”埃伯尔特这是火上浇油。

    “呵！”蔡啸气笑了，“拜你所赐！”

    “但凡你别再眼皮子底下给我搞出来余年是泽兹，还有秩序形态这种事情，我至于现在处境这么糟糕吗！”

    电话那边，周叶语日常在崖城私人海滩边喝着咖啡，晒着暖暖的太阳。

    “这也不能怪我呀。”

    “泽兹是梦境的骑士，他在梦境中做什么我又不知道。”

    “再说了，你之前不是和光金信心满满，都准备好抢帝骑驱动器了吗？又发生什么糟糕的事情了？”

    之前蔡啸和光金觉得胜券在握。

    因此两人都开始分配帝骑和泽兹的驱动器了。

    虽然不知晓帝骑和泽兹的驱动器是否有变身者要求。

    就像是faiz必须要有奥菲以诺因子或者本身就是奥菲以诺。

    kivat基本只有牙血鬼的人使用。

    其他人用纯氪命。

    但那两条驱动器的确值得抢一手。

    使用的问题之后再解决就是。

    可岂料这香槟刚刚打开，就冒出来这么一档子事。

    蔡啸无奈道出光金白给，给帝骑送了一波的事情。

    周叶语：“.....”

    “好吧，我理解你现在的绝望了毕竟光金吸收的是负面情绪，与正常人的理智不太一样很正常。”

    “所以你现在是什么打算？”

    蔡啸想了想：“你能出手吗？我有一个预感，现在就是我们干掉帝骑和泽兹的最好机会。”

    “错过这次机会下次可就难说了。”

    这就是他联系对方的主要原因。

    既然失去了光金作为帮手，那就只有找来更强的帮手——埃伯尔特了！

    闻言，周叶语放下罐装咖啡。

    “你也知道，咱们当初干掉真理学会的事情，可是让卫星差点将我们全部干掉了。”

    “我现在都处于被监禁的状态，要是乱动的话，卫星会先将我从黑洞打成黑点的。”

    她并非不想出手，实在是二十年前对真理学会动手已经触及到了卫星的底线。

    现在被安排在崖城负责方舟计划。

    如今只能老实一点。

    蔡啸蹙眉：“你就这么畏惧卫星？说到底就是一颗卫星吧！极限就是零二的力量....”

    “要是这么简单就好了。”周叶语打断他，“相信我，你只要对卫星有更深的了解，你就不会想要和它打的。”

    “好了，虽然我很想帮忙，与我亲爱的儿子好好上演一场表演，但可惜我的出场费是先肘赢卫星呢~”

    蔡啸沉吟片刻：“那我要撤退了。”

    “可以~我也是这样的建议，既然光金死了，方案已经彻底失败了，你单挑帝骑和泽兹的话，恐怕结局不会太好。”周叶语表示同意。

    “.....如果是单挑其中一个我有把握，但同时打两个.....”蔡啸还有些不甘心。

    作为骄傲的血族，与埃伯尔特一起狩猎了火星等无数星球。

    现在面对两个土著竟然被逼到逃跑的程度.....

    “算了吧蔡啸，你赢不了的。回来吧，等完成卫星的任务，我会亲自出手的。”

    “反正此次的目的已经达成，余煜青跨过了5.0的大关，接下来他的血族力量应该会逐步觉醒了。”

    “筱筱那边，等她真正面对我们的时候，她会在绝望下急速成长的。”

    蔡啸置若罔闻，他还没放弃，咬牙争取：“真的不能尝试离开一会吗？”

    “你帮我拖住帝骑或者泽兹任意一个，我就能干掉另外一个！”

    “埃伯尔特，我真的认为这是最好的机会！”

    周叶语沉默了一下，声音变得冰冷：“蔡啸，我才是计划的负责人。”

    “带着潘多拉魔盒回来！”

    蔡啸：“.....你会后悔的，埃伯尔特！”

    “确实，你会后悔的！”

    这时，突然黑蓝色的蝗虫浮现而出，在蔡啸的周身构成一个女人的身影。

    “光金？！”

    “你竟然还能打赢复活赛！”

    “真的假的，你还活着呢？”

    对于面前突然出现的身影，蔡啸与监狱三兄弟表示震惊。

    本以为光金凉透了，因为他和蔡啸都没意愿备份数据。

    光金冷哼一声：“以前分离出去，在其他地方吸收人类邪恶情绪的分身罢了。”

    蔡啸大喜过望：“你既然还活着，那我们的计划还能继续！”

    “那有点要让你遗憾了，我残存的部分力量都已经转化为这个了。”

    光金说罢，取出新的战极驱动器以及一枚黑的苹果定锁种子。

    “我现在必须从帝骑手上拿回我的那张卡片，这样才会有机会恢复完全体！”

    说罢，他猛地看向蔡啸：“你刚才说，只要帮你拖住泽兹，你就能干掉帝骑是真的吗？”

    “当然！”蔡啸点头，“同时对付两个，面对泽兹的控制能力我会很难受，但对付一个，我会让你见识到我们血族力量的。”

    “那我来帮你拖住泽兹！”光金相信了他。

    现在他也别无选择，自己的本体力量已经变成帝骑的卡片了。

    完全感应不到。

    不知道拿回那张卡片，自己能否找回完全体。

    但必须试一试。

    而帝骑他本体都打不过，更别说现在的状态。

    如今唯一能做到的只有拖住泽兹了。

    “那么恭喜你光金，你做出了正确的抉择，我会帮你拿回你的完全体，不过作为交易到时候我要泽兹和帝骑驱动器。”

    蔡啸突然说道。

    “提前开香槟不可取哦~”这时，电话里的周叶语插嘴提醒。

    光金表示同意：“正是，到时候如何分配，再说吧。”

    “可以。”蔡啸没意见，因为他击败帝骑后，光金的假面骑士玛尔斯卡片在他手上。

    他别无选择。


    崖城。

    电话挂断，周叶语看着面前的手机，耸耸肩：“既然光金打赢了复活赛，你还想继续尝试的话。”

    “那就再给你一次机会吧。”

    反正蔡啸真落败了也无所谓，她已经劝过了。

    而且蔡啸从二十年前拿到克罗兹的力量和危险扳机后就已经有些不听话了。

    或许，他该退场了也说不定。

    “但还是希望你能成功吧，我亲爱的同伴~”

    周叶语说罢，突然察觉到什么。

    头顶的椰子树上，椰子坠落下来，直接朝着她的脑袋而来。

    嘭！！

    还好她躲得快。

    “....这都第几次了，我最近这运气怎么这么差？”

    她疑惑，想不通。

    难道是世界在排斥她？

    轻轻捋了捋柔顺的长发，她自言自语道：

    “周叶语啊，你的身体还好有我保护，不然都不敢想会变成什么样。”

    “所以啊，你可以一定要让你儿子冷静点，别把我分离出去了。不然我这一把年纪了还要过上失去好闺蜜的单身生活....”

    “不敢想象，那日子要怎么过啊。”

 第216章 圣诞节，给所有骑士发便当很合理吧！ 

    余筱筱：【帝骑，你知道这东西是什么吗？】

    余年正在房间，想着去找宋文枫和鳄霸帮他们恢复记忆来着。

    没想到收到了牢妹的消息。

    跟着消息一起来的，还有一张照片。

    照片上正是那条金色的手链。

    余筱筱：【这个是我之前在南疆.....】

    她简单将手链的由来道出。

    帝骑：【哦~那你之前怎么不说？】

    余筱筱：【最开始想找机会问你，后来忘记了。】

    区！

    余年嘴角一扯，又问：【就是这东西对抗了光金的力量吧？】

    余筱筱：【对，当时你就在吗？】

    帝骑：【本来我还想看看你们互相厮杀，你会不会第一个出局来着。】

    【没想到突然金光一闪，结束了。】

    余筱筱：【.....什么叫我会第一个出局啊！我肯定是最后出局的才对呀！】

    她的实力明明很强了来着。

    帝骑这个谜语人怎么总是诋毁自己！

    【所以，你认识这个吗？它到底是什么？为什么可以对抗光金的力量？】

    帝骑：【这个问题，或许你可以问圣刃。】

    圣刃？

    余筱筱眨了眨眼睛，想起那个网文受害者，觉得疑惑。

    【为什么找他？】

    帝骑：【他的光刚剑里寄宿了一位老爷爷，你的手链里可能寄宿了一位老奶奶。】

    【虽然这位老奶奶也许来自外星，现在正在我们的星球倒时差。】

    余筱筱：【外星？蔡啸的同伙？】

    她捕捉到关键词。

    帝骑上一次提及外星，还是之前蔡啸附身大哥的时候。

    他说蔡啸是外星人。

    所以这手链里面是蔡啸的同伙？

    还在南疆议会这边的余筱筱慌得就要硬摘手链了。

    帝骑：【也许是敌人也说不定。】

    敌人.....余筱筱动作顿住。

    假如手链里面寄宿的是外星人，是蔡啸的敌人。

    那敌人的敌人就是同伴啊！

    难怪会帮我对抗光金的力量！

    “对不起！”

    她小声对手链说。

    而就在这时。

    仿佛幻听般，不切实际的声音在耳畔悄然响起。

    【我好困....你要....小心....埃伯尔特....】

    那声音与其说是从耳畔传来，更像是直接从大脑中传来。

    余筱筱怔住，不由自主的呢喃：“埃伯尔特？那是什么？”

    从刚才开始，余筱筱就各种奇怪的异样动作，引起了一旁黎清柠和闫雨桐的注意。

    “筱筱？”闫雨桐歪着头。

    黎清柠也在看她，主要是看手链方向。

    余筱筱看了眼前面议会的工作人员，小声说：“我正在问帝骑手链的事情。”

    两人恍然。

    闫雨桐已经知晓手链的事情。

    实际上战斗结束之后，斩月就时不时看向余筱筱的手腕。

    显然都很在意刚才发生的事情。

    “帝骑怎么说？”黎清柠问。

    “他说可能是外星人.....”

    “哈？”

    闫雨桐睁大双眼立马和余筱筱一样联想到蔡啸同伙的可能性。

    好在余筱筱立马补充：“帝骑说可能是蔡啸的敌人。”

    “那确实有可能了。”闫雨桐恍然。

    “然后....”

    余筱筱思考了一下，用只有三人可以听见的声音说：“刚才我好像听见手链里有声音！”

    “嗯？！”

    闫雨桐和黎清柠对视一眼，露出意外的神色。

    “应该是一个年纪与我相仿的女生声音，让我小心....小心什么埃伯尔特。”

    “埃伯尔特？”闫雨桐蹙眉，“那是什么？”

    黎清柠摇头：“没听过。”

    余筱筱寻思先问问帝骑。

    但就在这时。

    突然前方斩月过来，他轻咳一声：“可以打扰一下吗？”

    余筱筱收起手机，点点头：“有什么事情吗？斩月部长。”

    “我是来道谢的，你之前手腕释放的光芒，让我们恢复了理智，不然我们就.....”斩月感激道。

    “不，只是碰巧....”余筱筱不擅说谎，神色有些不自然。

    好在是骑士状态，看不出来。

    “关于你手腕处....那是寰宇重工新的研究成果吗？”斩月试探问道。

    “算是。”

    黎清柠主动开口解围。

    因为余筱筱实在太不擅说谎了。

    既然是寰宇重工的研究成果，那斩月就不适合追问了。

    况且钢斗的目光看过来了。

    “原来如此。”斩月颔首，“总之，感谢零一与欧兹小姐此次的帮助。”

    “没关系，我大哥给你们南疆添麻烦了，我只是尽绵薄之力罢了。”余筱筱说。

    因为骑士们开始离开南疆寰宇重工。

    所以现在不适合询问帝骑，和讨论那个埃伯尔特的事情了。

    余筱筱只能将事情暂且放在一边。

    等返回公寓以后，她按照帝骑的建议找上了司空青山。

    “圣刃先生。”

    司空青山现在正满脸忧郁。

    被强制顶号的痛苦，让他这位主角不知道该说什么。

    实际上暴走失控他是可以理解的。

    比如网文先祖——全系法神中的主角莫梵，他的恶魔系早有案例。

    但明明都已经与远古飞龙成为圣刃双生子，应是已经征服对方才对。

    怎么却还是被强制顶号了。

    说不出的忧郁，让他垂着眸子。

    听见余筱筱的声音，也只是回头看了一眼解除变身的少女：“干嘛？”

    “圣刃先生，请问你的光刚剑....就是秦空先生平常是否会出现疲惫困倦的状态？”

    “哈？”司空青山疑惑。

    秦空则是出来乐于解答：“如果力量消耗过大，会的。”

    余筱筱又问：“那这种事情，力量要怎么恢复呢？”

    秦空想了想：“一般来说，灵魂休息一阵即可。”

    “或者还有各种温养灵魂的天材地.......”司空青山察觉到网文传教的大好良机，正好开口。

    光刚剑堵住他的嘴。

    “没有那种东西，正常来说我们这种特殊的情况，灵魂得到休息就好。”

    余筱筱有些失望。

    她询问秦空，自然是想得知怎么让手链内寄宿的外星人苏醒。

    这样就可以得知一些情报了。

    结果只有让她自己休息吗？

    但她都休息多久了呀.....

    二十年前就存在的手链，睡了二十年起来用了一次力量就又要睡了？

    区！

    余筱筱确信地做出了判断。

    这续航真是太区了！

    待余筱筱离开后，司空青山看着她的背影，不满地说：“秦老，此女一看便是对大道已有些许好奇。”

    “而好奇正是沦陷的基础，一入我们网文大门，从此天高海阔啊，您刚才那是阻人大道之仇啊！”

    秦空对他的神人神语表示无法理解。

    剑身闪烁，准备返回公寓。

    身旁司空青山还有些疑惑：“不过说起来，钢斗妹妹怎么突然在意秦老你这样的情况。”

    “这你应该问她去。”

    “日后再问吧。”司空青山摇摇头。

    因为他接下来还有更重要的事情。

    他与格里斯约战了。

    此人竟然传播他被道敌抽陀螺的视频，太可恶了！

    必须重拳出击。

    但格里斯说什么，他要去取一件东西。

    待东西拿到便与他一战！

    两人约定晚上时分，决战南疆之巅！

    此乃网文经典环节，宿敌之间的大战，往往是高潮部分。

    最值得期待。

    主要是因为他曾经在挑战泽兹的战斗中，只取得了29秒的“好成绩”。

    明明是期待的宿敌对战环节....

    但无碍，如今还有宿敌对战2.0！


    寻求秦空，得到没太大作用答案后。

    余筱筱来到二哥的公寓门口，摁了两下门铃。

    没有反应。

    “二哥还没回来吗？”

    不过和以往不同了，如今二哥乃是泽兹，自是不用自己担心。

    大概是有什么其他发现去做了。

    想了想，余筱筱回到自己的房间，拿出手机，继续刚才和帝骑的对话。

    【帝骑，你知道埃伯尔特吗？】

    帝骑：【你从哪里听见这个名字的？】

    余筱筱：【就是手链.....】

    她将听见手链声音的事情道出。

    【所以你知道这个名字？】

    帝骑：【以前听过有一个咖啡泡的很烂，但如果有人不喜欢它的咖啡，就会毁灭星球的外星人呢~】

    余筱筱：【？】

    她看着这段信息露出了迷惑的表情。

    什么叫咖啡泡的很烂，别人不喜欢还要毁了别人的星球.....


    余年如今的确不在公寓。

    他出来准备给四号宋文枫和鳄霸恢复记忆了。

    震颤胶囊神力该发动了。

    至于筱筱这边发来的消息，确实有点让他意外就是。

    “那个手链里面还真寄宿了类似火星王妃的存在？还真在沉睡啊。”

    “那你睡的也太久了。”

    “火星王妃睡了二十年，这时候都猛猛发力了。”

    而这枚手链可是二十年前就存在于真理学会的，如果按照手链和埃伯尔特一起来到这个世界。

    那时间毫无疑问就更久了。

    这是后来又遭遇了什么，虚弱成这样.....

    至于手链告诉牢妹埃伯尔特的名字，那也没什么影响了。

    老妈的计划已经开启了。

    对于筱筱的事情是迟早的事情了。

    倘若提前能猜到一些，或许还能有充足的准备。

    总之，先去给格里斯回复记忆吧。

    南疆议会下属医院。

    室外休息区，姜阳扶着鳄霸的变身者张牧德晒太阳。

    旁边是宋文枫手上拿着一个新的东西——蓝色的拳套。

    “这就是一号帮你完成的升级装备？”

    谢妮娅坐在椅子上，瞧着放在地上的箱子上刻着的名字——暴雪拳套。

    在南疆寰宇重工大战结束后。

    宋文枫就接到了一号的消息。

    他的升级装备完成了。

    所以本来应该还有一场格里斯大战圣刃的决斗，被暂时延后。

    “对，一号说，这个是当初.....”宋文枫顿了一下，声音变得沙哑：“当初创骑为我设计好的。”

    “她只是抽空完成这件装备。”

    “看起来和克罗兹的很像。”谢妮娅想起来在松海那天暴雨的时候，见到的克罗兹熔岩龙。

    对方驱动器上的东西和这个就非常相似。

    “嗯，算是一套装备吧。”宋文枫点点头，又拿起箱子里放着的北暴雪满装瓶罐以及创骑驱动器。

    “新的力量看来要用创骑驱动器了。”

    他将创骑驱动器放在手中，轻轻把玩了两下。

    在思考要不要先找个地方变身，试试这股力量。

    岂料这时，突然一个声音响起。

    “新装备吗？”

    毫无征兆的声音突然在耳畔响起，宋文枫吓了一跳。

    猛地扭头这才发现，一道修长的身影正站在旁边。

    目光瞥见对方胸口的驱动器，也是立马认出了身份。

    “七号？！”

    “七号，你怎么来了？”谢妮娅也有些意外。

    泽兹没回答，只是看着暴雪拳套：“一号给你完成的新装备吗？”

    “嗯。”宋文枫点点头。

    果然是暴雪拳套.....余年意料之中，他又问：“我倒是有些好奇，她怎么将东西这么快给你的？”

    这话倒是提醒到谢妮娅了。

    “还真是，她是快递给你的吗？”

    提及这个，宋文枫就露出怪异的神色：“说出来你们可能不太信，她让我找个无人的空地，发个位置给她就行。”

    “然后天上就掉下来这个箱子了。”

    谢妮娅：“啊？”

    就这样？！

    什么卫星快递.....余年则是想起零一机车就是类似的想法，从卫星投放下来的。

    没想到一号也这么干。

    跳过这个奇怪的天上掉驱动器话题，余年取出震颤胶囊：

    “我现在有一个想法，我的这枚胶囊刚刚研究出了新的用法——震颤疗法。”

    “可以用于恢复失去的记忆。”

    “我听闻了鳄霸的事情，需要....”

    他话还没说完，宋文枫已经难掩激动。

    虽然他不懂震颤疗法是什么东西。

    但一听能恢复记忆，就立马脑袋如捣蒜般直点：“现在立刻马上，请对鳄霸使用你的震颤疗法吧。”

    “四号，其实你也可以用吧？”谢妮娅提醒。

    宋文枫觉得也对：“那我先试试？”

    “可以。”

    泽兹点点头，然后转动震颤胶囊，“可能....有点痛哦~”

    “啊？”宋文枫愣了一下，还没反应过来。

    震颤胶囊已经摁在了他的脑袋。

    【shock】（震颤）！

    呲！！

    直接开电。

    “嘶嘶嘶！！”猝不及防被电麻了的宋文枫，身体不住地颤抖。

    谢妮娅：“.....”

    她默默后退一步，严重怀疑七号是不是故意找个理由来痛击四号。

    足足半分钟，宋文枫才无力地半跪在地上。

    整个人还有点懵，捂着脑袋，大口喘息。

    “怎么样？恢复记忆了吗？”

    “感觉白挨了....”宋文枫艰难地从地上爬起来。

    “想起来了细节的内容，但有用的信息基本没有，等我缓缓。”

    “你先帮他恢复一下记忆吧。”

    他指着那边的鳄霸。

    泽兹颔首再次滑动震颤胶囊。

    【震颤！】

    随着张牧德身体剧烈震动，他原本空洞的眼神逐渐恢复光芒。

    “这里是.....医院吗？”

    他看着在场的陌生人，表情有些茫然。

    对于陌生的医院环境，感到不安。

    直到余光看见那边的宋文枫。

    “格里斯！！”


    片刻后，张牧德和宋文枫并排坐在一块。

    而闫雨桐、余筱筱和黎清柠闻讯赶来。

    闫雨桐刚刚还在从南疆议会那边离开，主要是给松海的极狐部长汇报一下工作。

    结果前脚刚离开，马上就收到了七号的消息。

    余筱筱则是刚刚找到在海姆冥界森林附近祭拜了一下父母的黎清柠，就收到了消息。

    带着学姐一起过来了。

    “所以你们想起来了什么？”余筱筱站在二哥的泽兹旁边，关切地问道。

    “就算你这么问，我也不知道回答什么呀。”宋文枫讪讪笑了笑。

    “那就将你想起来的全都说出来。”闫雨桐提议。

    宋文枫做了个没问题的手势，立马说道：

    “事情的话还要从我十岁开始，那时我就遇见寰宇重工的救济人员，因为父母死在了怪人手上。”

    “我被寰宇重工的人收养培训.....”

    “可以跳过那么早的剧情！”闫雨桐立马喊道，“从创骑的事情开始说，最好是从真理学会进入森林的事情。”

    “比如潘多拉魔盒，还有这个手链。”余筱筱补充，她示意了一下手链。

    宋文枫看见手链，露出惊讶的神色：“原来在你手上啊。”

    “你认识这个吗？”余筱筱急切地问。

    “嗯，按照创骑的说法，这东西是和潘多拉魔盒一起在火星上发现的。”

    “火星？！”余筱筱大惊。

    “对，在联邦建立以后，寰宇重工曾经有过探索火星的计划，后来就找到了这些。”

    “然后关于潘多拉魔盒的事情，这东西创骑也没跟我说太多，因为我不懂.....”宋文枫看了一眼鳄霸补充道：“他也不懂。”

    鳄霸的变身者张牧德满脸络腮胡，他补充道：“但在创骑将潘多拉魔盒交给我们逃走的时候说过。”

    “这东西里面蕴含的力量是用来吞噬、毁灭世界的，所以绝对不能落在别人的手中。”

    闻言，宋文枫撇撇嘴：“说起这个毁灭世界我就想起，创骑在进入森林前，就一直说什么——”

    “世界将在联邦历45年，12月....25日，对，就是这天，世界将会步入毁灭。”

    “什么！”

    众人异口同声，满是惊讶。

    不是调查真理学会、光金与蔡啸他们的事情吗？

    怎么突然扯到世界毁灭了？

    还有联邦历45年....

    那不就是四年后吗！

    “四年后的年底....世界末日？”

    余筱筱恍惚地呢喃道，

    也是四年后的圣诞节.....余年心中补充。

 第217章 余筱筱：我妈，是埃伯尔特！ 

    四年后的圣诞节。

    世界末日？

    因为什么末日？

    众人面露疑惑，齐齐看向宋文枫和张牧德。

    “别这么看我，我不知道，创骑没说。”前者立马脑袋直摇。

    “明明不是在讨论真理学会的事情吗，怎么突然变成世界末日了。”

    余筱筱百感难言，不知道说什么了。

    只是下意识看向站在身旁的泽兹，稍微贴近了一些。

    仿佛这样才有足够的安全感。

    “世界被毁灭......”

    “你们没人联想到世界破坏者帝骑吗？”姜阳想起那个粉红色的太阳。

    众人齐齐看来。

    “破坏世界的可能是帝骑，但帝骑不太可能破坏世界。”闫雨桐摇头。

    “我不认为我们是最先知道的，创骑作为寰宇重工的首席研发设计师，寰宇重工应该知晓。”

    “议会那边可能也知晓一些。”

    “所以如果帝骑就是毁灭的源头，他可就没得悠闲了。”

    闫雨桐想起来了一件事。

    曾经在询问一号假面骑士编年史的时候，一号曾经这么说过——

    【因为那（假面骑士编年史）可能是最后的退路，我们站在时代的分岔路口，遥看着每一条道路，没人能确定谁是对的.....】

    所以时代的分岔路口是指末日吗？

    “的确，这么重要的事情，应该不会只有我们知晓。”

    “骑士议会和寰宇重工肯定知晓一些，帝骑是不是世界破坏者不知道，但创骑说的世界末日应该跟他没太大关系。”

    余筱筱也这么认为。

    主要，她觉得那个神人不太像是真会毁灭世界的。

    听着几人讨论自己，余年倒是没什么感想。

    他现在只是想着四年。

    如果四年的话，那倒是不着急。

    足够他将世界打穿一次，到时候神主21应该有了。

    如果还有逢魔时王或者时王逢魔这样的力量，那骑士世界观谁来都没区别了。

    除非圣刃插着战队的书来了.....

    “话题歪了，所以手链你们知晓多少。”余年岔开话题。

    宋文枫和张牧德想了想.....

    “这个可能得询问假面骑士fourze（卌骑），当初火星探索计划就是他们卌骑执行完成的。”

    “手链和潘多拉魔盒都是他们带回来的。”

    “后来寰宇重工的研发部门意外打开了盒子，差点将整个西大陆一分为三，被及时阻止。”

    “后来直到创骑带领团队对其进行研究，不仅解决了问题，还研发出来了创骑体系。”

    “至于手链的话，的确完全不清楚，只是通常创骑会用盒子带着，与潘多拉魔盒一起。”

    宋文枫说罢，又想起什么看向鳄霸：“这么说来，当初咱们被光金的力量影响，好像就是手链突然发光，唤醒了我们的意识吧？”

    鳄霸点头：“对。”

    “原来是这样。”余筱筱恍然。

    “你们是否还记得其他事情？”闫雨桐询问。

    宋文枫点头：“还有一个！”

    “我之前告诉你们，真理学会的灭亡是光金、蔡啸联手导致的，但我现在才想起来，当时还有一个家伙！”

    “它自称.....埃伯尔特！”

    此话一出。

    震惊的神色充斥着余筱筱白皙的面庞。

    “谁？埃伯尔特！”

    “对....对啊。”宋文枫没想到她这么大反应。

    “详细说说。”闫雨桐有一种预感，这个完全没存在感的埃伯尔特很重要，很重要！

    光金和蔡啸都出现了。

    唯独他....按侦探本格推理的逻辑，真正的大boss现在出现了！

    宋文枫将刚刚回想起来的详细情况道出。

    当初因为手链散发出的金色光芒，让他们从光金的力量影响中恢复了记忆。

    但其他人都已经在自相残杀中死亡。

    只剩下最后五个成员，艰难逃离地下宫殿。

    却没想到刚刚离开，就迎面碰见了光金、蔡啸还有埃伯尔特。

    光金自爆是他的力量导致的惨状，立马让使用挤压驱动器的三人暴怒，想要宰了他。

    但结果是。

    刚刚有动作，就被那个埃伯尔特重创。

    尤其是鳄霸为了保护两人，差点头盔都被打碎了。

    因为鳄霸被重伤的关系，创骑做出决定，他和克罗兹两个战力比较完整的断后。

    让格里斯带着鳄霸，将潘多拉魔盒带走。

    “事情就是这样，那个埃伯尔特....很强。只是一击就差点让我消失了。”宋文枫回想起当时的画面，还心有余悸。

    这么说来，老妈当时就是第四阶段了......余年有些意外。

    他本来以为，老妈是在灭亡真理学会的过程中，通过与他们的战斗，凑齐了危险等级6.0的力量激活了黑洞扳机。

    老妈的行动逻辑也是，团灭真理学会的原因是想要利用他们激活黑洞扳机。

    但实际上，在那之前她就已经是第四阶段的黑洞形态了。

    那她摧毁真理学会，是因为其他原因吗？

    创骑又发现了什么其他事情？

    余年微微沉吟。

    不过这时，一直沉默寡言，不怎么说话的鳄霸突然说：“埃伯尔特，徐海源提过。”

    “哈？！”宋文枫眨眼，“你见过徐海源？”

    “他是卧底，你不知道吗？”鳄霸疑惑歪头。

    宋文枫：“？？？”

    “我应该知道吗！他不是叛徒吗，因为嫉妒创骑的才能，背叛了他！”

    “这种话你也信....”张牧德表示震惊，“他是因为当时已经无力挽回局面，成为卧底想要为真理学会报仇的。”

    “我能在森林内活二十年，可全靠他帮忙。光是锁种生存装置，就是两次他帮我修好的。”

    “他甚至想帮我逃离南疆，但光金给的压力太大了，根本做不到。”

    宋文枫难以置信，低着头抿了抿嘴：“所以那家伙真的是卧底？忍辱负重？”

    “嗯，他好像还查出来了一些重要的事情，说虽然很对不起，但为了大义必须要干掉两个人。”张牧德补充。

    余筱筱：“.....”

    他说的两个人，其中一个不会是我吧？！

    虽然一开始有些懵，不太理解那个被帝骑打倒的狂霸怎么突然摇身一变成卧底了。

    但一听对方要干掉两个人。

    余筱筱立马联想到自己和大哥。

    所以他当时的态度是这个意思。

    他从蔡啸口中得知了我们家，我和大哥的一些秘密！

    所以当时态度突然生硬的转变，从想要活捉我变成杀了我。

    因为他从一开始就想杀了我，破坏蔡啸的计划！

    显然不只是余筱筱想到这一点，闫雨桐和谢妮娅这两位在现场也隐约猜到了一些。

    见余筱筱神色不对，闫雨桐扯开话题：“对了，你知道潘多拉魔盒去哪里了吗？”

    “.....被一个绿色的异域者抢走了。我....我没能守护住....”鳄霸垂着头，失魂落魄。

    绿色的异域者？

    恐怕是霸主吧，能从鳄霸手上抢走。

    绿色的霸主...翡翠！

    余年立马想到那个葛亮榜上的人选。

    和之前猜测的一样，潘多拉魔盒大概被霸主截胡了......


    深夜时分。

    南疆旷野之上，骑士们云集。

    他们屏住呼吸，看着前方。

    那被众人特意空出来的战场上。

    司空青山变身的圣刃勇气飞龙形态与格里斯的基础形态正在对峙着。

    南疆这地，虽说四季如春，但晚上还是有些冷的。

    东风轻轻拂过，那一股寒意就让人不禁冷颤。

    “阿嚏！”铠武的变身者叶明打了个喷嚏，扭头询问站在身旁的剑蝎：“还没开始吗？”

    “急什么，要吃吗？”剑蝎的变身者不紧不慢，从兜里取出一把瓜子。

    准备的这么齐全吗....叶明表示震惊。

    但一扭头才发现，剑蝎身后带了一箱零食，还有各种水果西瓜、橙子应有尽有。

    更有松海来的亚极陀，准备了椅子，板凳。

    简直像是来度假的一般。

    尤其是这度假，还有一场表演。

    “闫姐姐，你准备也太充分了吧。”余筱筱震惊。

    “以前看推理剧的时候，会提前准备，已经成为习惯了。”闫雨桐确信地说。

    余筱筱表示同意，因为她和二哥小时候看电视的时候，也会吃零食。

    尤其是二哥最爱甜食，自己厨艺精进以后，总被二哥拉着做各种他想吃的。

    不过问题是....

    “这个煤炭蛋糕是什么东西？”她小心翼翼捏着蜂窝煤状的东西。

    “只是形状，能吃的！”

    “那芥末味奶糖？香菜泡面？甚至还有榴莲味辣条是什么呀！”余筱筱惊呆了。

    这真是给人类吃的吗！

    “这跟我没关系，是七....你二哥买的！”闫雨桐立马指着那正在尝试芥末味奶糖。

    因为奇怪的味道，张口闭眼的余年。

    “二哥....好吃吗？”

    听见牢妹的声音，余年立马变脸，露出大拇指：“包好吃的，我岂会骗你！”

    “牢妹，还有亚极陀小姐你们快尝尝，不然肯定后悔一辈子的。”

    我们信你个鬼，你刚才都张口闭眼了！

    众人默默端着椅子后退一点，心说你泽兹平常战斗都没那么难受的样子。

    用泽兹没体验过张口闭眼的感觉，现在本人来亲自体验了是吧。

    谢妮娅心绪复杂。

    她一直以为七号是高冷型的，他平常无论在黎明会，还是最近几次见面，表现的都很冷酷。

    怎么一解除变身，就逐渐神人化了。

    解除变身，不是摘下高冷的面具啊！

    倒是黎清柠，她想了想，从余年手心拿过一颗芥末味奶糖，摘掉外面的糖衣，放在红唇间。

    “唔....还挺好吃的。”

    余筱筱：“！”

    “真的假的。”

    “真的。”黎清柠点头。

    看她那张清冷的脸，很难让人怀疑她会说谎。

    余筱筱狐疑地看向二哥。

    莫非，实际上味道非常好，二哥是故意装作不好吃。

    想吃独食？！

    怎么能这么坏！

    “那我也试试！”余筱筱接过一颗，拆开放进嘴里。

    那味道顿时让她眼前一亮：“好吃的呀！”

    难不成真好吃.....这下子闫雨桐都怀疑了。

    因为光看包装都够抽象的，她之前光看着都没敢尝尝。

    “那我试试吧。”谢妮娅伸出手，尝了一下，猩红的眸子顿时闪闪发光般：“比想象中好多了呀~”

    “你不试试吗？”余年递给闫雨桐。

    后者狐疑。

    见状，余年调转方向，看着竖在椅子上的光刚剑：“光刚剑先生要吃吗？”

    秦空：“？”

    他这个剑的身体怎么吃？

    “....我就不用了。”

    “那好吧。”余年又看向闫雨桐。

    后者犹豫，主要看着其他人都赞不绝口的样子。

    思来想去，还是拿起一颗尝了尝。

    淡淡的清香感觉味道似乎不错。

    但只是一秒。

    那股奇怪的芥末味，就让她直接吐出来了。

    “噗！”

    “哪里好吃了！”

    但已经无人回应，所有人都露出了“终于上当了”的表情。

    然后都在赶紧将嘴里的芥末糖吐出来。

    逆天！

    为了让我吃，都在演是吧......闫雨桐气笑了。

    余筱筱扭头，嗔了一眼：“二哥！下次别买这种东西了！”

    “还有学姐，你怎么帮二哥一起骗我们！太过分了！”

    黎清柠眨了眨眼睛，一脸无辜的表情：“哦~”

    余筱筱没招了。

    坐在前面的大哥余煜青，听着后面的动静，觉得莫名其妙。

    回头看了一眼说：“别吵了，要开始了。”

    今晚的重头戏！

    假面骑士圣刃vs假面骑士格里斯！

    两人的恩怨，宿敌之战！

    战场的中央。

    司空青山手握火炎剑烈火，他没带光刚剑。

    因为众人坚决反对观战的时候，一直放闪光刺激他们的眼睛。

    大晚上，谁受得了这么搞。

    “来吧，格里斯！昔日你放出我被抽陀螺之事，想以此击溃我的道心，但....作为主角，我只会超越曾经的自己！”

    “我的偶像，可是乱古大帝。不要小看我与乱古大帝的羁绊啊！”

    “叽里咕噜说什么呢！”宋文枫不予理会。

    “我又不看网文，完全听不懂啊！”

    怒喝间，他已经率先动手。

    嘭！

    背后漆黑的机油喷射，身躯猛地弹射而起，双重破坏者狠狠砸出。

    司空青山立马抬起火炎剑烈火抵挡。

    剑身抵挡双重破坏者的恐怖的冲击力。

    圣刃现在就一册勇气飞龙。

    力量上的悬殊立马展现出来。

    锵！

    剑身震颤，圣刃的身躯止不住的后退。

    司空青山猛地用力，右脚蹬在地上，刹住身体。

    “还真是惊人的力量。”

    他甩了甩握着圣剑的手，旋即直接取出那本远古飞龙奇幻驾驭书。

    “但是！现在的我早已得到了通关的终极道具。”

    神器远古飞龙！

    在答应给回松海就给远古飞龙定制一个龙族专用看小说平板以后，对方答应这次不顶号了。

    他可以放心使用远古飞龙的力量了！

    【烈火拔刀！远古飞龙！】

    深蓝色的火焰迸发，圣刃远古飞龙登场。

    如果是这样的力量.....

    说实话，他想打泽兹和帝骑了！

    不过先击败格里斯再说！

    见他化身圣刃远古飞龙，格里斯冷哼一声：“果然是远古飞龙....但可不只是你有升级强化的力量！”

    说罢，他摘掉挤压驱动器，解除变身。

    替换上那条创骑驱动器。

    【grease blizzard！】（格里斯暴雪拳套）！

    【are you ready？激冻心火！grease blizzard！gakigakigakigaki gakin！】

    （准备好了吗！格里斯暴雪拳套！）

    暴雪拳套插入后转动驱动器的瞬间。

    在格里斯的背后就落下放大般的冰炉，彻骨的寒气直接将格里斯的身躯冻结。

    在那一阵冰雪之中，假面骑士暴雪格里斯登场。

    “竟然有新的形态....暴雪格里斯！”

    “宿敌的恩怨对决，正该如此啊！”

    司空青山不惊反喜，他想要的就是这样啊。

    余光不由得看向那边吃瓜观战的众人。

    除了正在执行部干活的斩月，或者有其他工作的，剩下的骑士基本能来的都来了！

    万众瞩目之下，以远古飞龙的力量决战南疆之巅！

    这就是他想要的画面啊！

    所以这一刻。

    他抬起手中的火炎剑烈火，直接发起攻击。

    “格里斯，我来了！”

    黑蓝色的火焰缠绕着火炎剑烈火猛地斩出。

    格里斯没有丝毫退让，抬起暴雪拳套对轰而出。

    轰！！

    火焰与暴雪的力量这一刻疯狂宣泄，忽冷忽热，蒸汽融化的嗤嗤声不断响彻。

    磅礴的力量迸发间。

    让众人不禁感叹——

    圣刃（格里斯）变强了啊！

    谢妮娅和闫雨桐有些羡慕。

    四号这么快就得到了强化装备，三号的话很快也会得到。

    七号不用说，他已经强得离谱了，不用升级了。

    再让七号升级.....

    感觉怪人可以直接投降了。

    二号不清楚什么情况。

    所以黎明会七位成员，就她们两个很尴尬。

    想要再进一步，有明确的方向，但还不知晓怎么作为好。

    一旁，余筱筱则是看着激烈的战斗，心不在焉。

    埃伯尔特.......

    是妈妈！

    她脑海中现在满是这样的猜测。

    关于埃伯尔特，帝骑说过——

    【有一个咖啡泡得很烂，但如果有人不喜欢它的咖啡，就会毁灭星球的外星人呢~】

    埃伯尔特，咖啡泡得很烂。

    而好巧不巧，老妈咖啡泡得就很烂。

    她之前品尝过一次，曾经还没在意。

    但如今很难不联想到了。

    “咖啡能泡的烂到想毁灭世界，除了妈妈的那杯，我也想不到其他的了。”余筱筱心中吐槽。

    除此之外，母亲周叶语还是真理学会的成员。

    刚刚好捡到战斗中失去记忆的格里斯先生？

    那还真是太巧合了。

    但倘若母亲就是埃伯尔特的话，那一切就能说得通了。

    无论是那场格里斯先生被收留的巧合，还是自家的情况，一切都是因为妈妈就是埃伯尔特。

    所谓被蔡啸盯上....实际上是埃伯尔特盯上了才对，蔡啸只是她的同伙啊！

    所以又让帝骑那个谜语人说对了呀。

    老妈真是有大问题。

    虽然没有明确证据，但余筱筱已经相信了这样的答案。

    但她没告诉其他人。

    主要是担心格里斯先生，感觉他不太聪明的样子，告诉他的话，万一妈妈一联系可能就会暴露自己已经发现的事实。

    所以她准备单独与二哥、大哥....

    算了，大哥太莽夫了。

    这个家现在唯一可靠的就是我这个智囊余筱筱，和超级战力担当二哥了。

    大哥的话，还是等决战的时候再告诉他吧。

    希望他到时候不会露出——

    什么？我妈是埃伯尔特这样的表情吧.....

    总之，找个机会告知二哥。

    还有闫姐姐应该也可以相信，学姐的话也没问题。

    最后再与帝骑说说。

    余筱筱抬起头，看着专注看格里斯vs圣刃大战的大哥和二哥，不禁心中暗道：

    “这个家，就靠我这个智囊来守护了！”

 第218章 这一脚二十年的功夫，你挡得住吗？ 

    锵！

    锵！

    前方激烈的战斗还在继续。

    格里斯暴雪形态单手砸在地上，顿时掀起一阵寒气冰雪冲击，寒冰化作了地刺般探出。

    但黑蓝色的火焰缠绕圣剑，火炎剑烈火挡住地刺的攻击，形成火焰的隔离带。

    “喝！”

    司空青山怒喝一声，火炎剑烈火斩开面前的冰刺。

    威势丝毫不减的一击直冲前方格里斯而去。

    嘭！

    恐怖的力量还在宣泄。

    忽冷忽热。

    “这两人打多久了？”

    闫雨桐已经打哈欠了。

    铠武的变身者叶明瞧了一眼时间：“快两个小时了....”

    是的。

    这场战斗已经打了快两个小时了。

    本来众人是非常期待，强强对决的。

    单论表现来说也确实夸张。

    远古飞龙的破坏力，格里斯的暴雪之力，已经彻底将前方的地形破坏，寒气与火焰灼烧的痕迹遍布纵横。

    但还是那句话，太久了。

    打到现在还没结束，他们都觉得无聊了。

    “司空的剑术最近没什么变化，他还是更擅长使用奇幻驾驭书的力量。”光刚剑做出点评。

    实际上之前在司空青山只有两册对付天灾的时候，他就说过。

    对方不像正统的剑士，他的剑上没什么情感。

    或许是因为喜欢看小说的关系，他更擅长的是使用各种奇幻驾驭书的力量。

    虽然感觉本末倒置，但剑术的成长也的确不是一天两天的事情。

    说到底，距离和天灾的战斗也就过去了两个月左右。

    时间太短了。

    能有多少成长。

    起码能让远古飞龙走出自闭，虽然过程奇奇怪怪，但答案正确就行。

    能用远古飞龙，圣刃的下限就保住了，至于上限就看远古飞龙代打了。

    之后自己再帮他磨练磨练剑术就好。

    听着光刚剑的点评，闫雨桐讪讪问了一句：“秦老，您认为他们今晚能打完吗？”

    “以现在的表现，怕是难。”秦空说。

    闻言，剑蝎果断提议：“东西都吃完了，而且快十二点了，要不我们撤吧。”

    “好主意，明天起来看结果就好。”巴隆头直点，站起身来。

    其他人也表示同意，决定回去睡觉了。

    毕竟白天才刚刚大战过霸主们。

    除了斩月等人在南疆寰宇重工大战霸主以外，其他人也没闲着，在消灭出现在南疆各地的异域者。

    打了一天本来就很累。

    这不晚上来看热闹放松一下。

    岂料这两人能打这么久。

    “诶！别走啊，这种决战南疆之巅的战斗，没有观众怎么行，我们马上就要分出胜负了！”

    那边打得酣畅淋漓的司空青山，余光瞥见众人要散场，顿时急了。

    实际上他想要的是决战之巅，如之前泽兹29秒单刷他一般。

    以最快的速度，最好能一剑就击败格里斯。

    但是做不到啊。

    真是有够奇怪的，之前分明看那个余年使用远古飞龙，还有远古飞龙顶号自己玩的时候。

    破坏力都要更夸张的。

    怎么我玩起来，好像被暗削了一般？

    当然还有部分原因，暴雪格里斯的防御力很惊人。

    继承原本格里斯的惊人防御力，他真能和你耗上一整天。

    司空青山还在尝试让观众们留下。

    “这种场合不能没有你们啊！”

    可岂料这时。

    脑海中突然浮现远古飞龙奇幻驾驭书的声音。

    “还没打完吗？好无聊，我要回去看小说了。”

    “你自己打吧。”

    下一秒，远古飞龙奇幻驾驭书自动脱离。

    司空青山的变身状态瞬间解除。

    “嗯？”

    “不是，此等经典时刻，你怎能离开，远古飞龙别走！”

    固执的幼龙可不会理他，他现在只想回去看网文。

    网文真好看！

    沉浸在各种光怪陆离的世界，能让它忘却自身的孤独。

    失去远古飞龙，司空青山顿时变成“孤寡老刃”，懵逼的看着。

    这时，彻骨的寒气突然扑面而来。

    暴雪格里斯提着拳头，正朝他走过来。

    “.....可以休战吗？”司空青山讪讪问道。

    “现在？你莫不是在开玩笑！”

    宋文枫抬起拳头冲过来。

    如坠冰窟般的寒意，让司空青山脊背发凉。

    但他可不会退却。

    “大不了我就上演越级反杀，远古飞龙，没有你，我一样能....”

    嘭！！

    刚刚变身为烈火三册的圣刃被一拳揍成了冰雕。

    本来准备离开的众人。

    觉得好像要分出胜负了，不约而同的放下凳子。

    嘭！！

    深红飞龙的火焰破开冰块，司空青山抬起火炎剑烈火正要斩出。

    面前格里斯抬起拳头正要轰出。

    彻骨的寒气与炙热的火焰即将碰撞间。

    突然。

    一道蜜瓜光箭迸发而出，打断两人的攻击。

    轰！！

    火光蔓延而出，同时后退的两人疑惑看向应该在加班的南疆执行部长斩月。

    “斩月，你干嘛呢？”司空青山疑惑问道。

    斩月沉声说：“现在不是你们战斗的时候。”

    “我刚刚接到消息，发现蔡啸了，他和霸主混在了一起。”

    此话一出，众人错愕。

    余筱筱第一个起身：“蔡啸在哪里？”

    “海姆冥界森林。”

    “哪里来的消息？”闫雨桐疑惑。

    “不知道，是突然接到的消息，还有照片，疑似是卧底，但蔡啸身边....哪来的卧底？”

    斩月音落，宋文枫立马想到如今正在卧底的徐海源。

    是那家伙吗！

    “有具体位置吗？！”

    他现在完全没了和圣刃再战的想法，急切的询问斩月。

    斩月颔首：“距离遗迹城不远的地方，似乎是一座残破的宫殿。”


    夜晚时分，海姆冥界森林犹如鬼蜮一般。

    漆黑天幕不见星月，枯虬的怪木交错缠绕，枝叶间浮动着幽幽绿光。沉甸甸的异域果实悬在枝头，甜腻的腥风裹着浓雾四处飘荡。

    林间不时传来窸窣响动。

    实际上，在铠武的世界观，海姆冥界森林似乎还连接着冥界。

    因此冠以鬼蜮的称呼倒也没什么问题。

    而此时，残破的断壁之后。

    竟藏着一座残破的殿堂。

    虽说是殿堂，但其实就是有个王座立在不远处。

    “你知道吗，这里曾经有位神明将自己埋葬了。”

    沙沙！

    蔡啸踩在枝蔓上，眺望着王座的方向。

    这里是海姆冥界森林，四处可见枝蔓，果实。

    但唯独王座附近，什么都没有。

    哪怕死亡，白亚残存的力量也在维持着应有的位格。

    “神明....”

    跟在蔡啸身后的，是又复活归来的徐海源。

    他提了提眼镜，问：“这个世界真的有神明吗？我以前听创骑提过，神明....会毁灭世界？”

    蔡啸走在前面，他冷哼一声：“所以说创骑知道了的太多了。”

    “作为一个天才物理学家，他老老实实的做研究就好，探究这些东西，怎么会不招来杀身之祸呢~”

    “所以这是真的？”徐海源眼神一凝。

    蔡啸只是深深看了他一眼：“知晓太多，并非好事，我已经提醒过你才对。”

    “当然说太多也并非好事。”

    “就像.....你不该告诉泽兹，光金在南疆寰宇重工的！”

    此话一出，徐海源表情微微变化，他惶恐的半跪在地上：“对不起，是我太嚣张了。”

    “我并不知晓泽兹也在现场，我以为只有格里斯与亚极陀、月骑。”

    蔡啸转过身，垂眸看着他：“是吗？”

    “是真的，请相信我！为了大义，我可以背叛真理学会，也可以亲手....手刃格里斯和鳄霸的！”

    他这是在求情，求蔡啸再给他一次机会。

    他去干掉格里斯与鳄霸。

    以此来拖延时间。

    现在已经通知骑士议会了。

    马上议会的人就会抵达。

    光金已经被打倒，接下来只剩下蔡啸了。

    刚刚重新复活的徐海源还不知晓，光金这个传奇耐活王现在还有一部分力量存在。

    只以为蔡啸想要从霸主翡翠的手中拿到潘多拉魔盒就撤离了。

    估计是要与埃伯尔特汇合。

    一旦让他逃离南疆，那要抓住他就太难了。

    就像他现在都不知晓，埃伯尔特到底是谁。

    只知道对方似乎比蔡啸地位更高，在让蔡啸算计余家兄妹。

    余家兄妹对他们来说是非常重要的试验品，一旦他们达成目标，结局就彻底完了。

    因此狂霸之前看见余筱筱的时候，就产生过干掉她的想法。

    虽然结果是被帝骑打成卡片了就是......

    “哎~”

    蔡啸微微叹气：“说实话，我对你并不感兴趣。”

    “你认为自己很聪明，私下的小动作都可以瞒过我吗？”

    “你们人类还真是天真又愚蠢，有时候真不理解，神明为何就那么偏爱你们，甚至还愿意给你们一次反抗的机会。”

    “埃伯尔特对你或许有很大的兴趣。”

    “但我认为你在通知完骑士议会后，就已经彻底没有任何利用价值了。”

    那冰冷，毫无情感波动的声音传入耳中。

    徐海源便是明白已经彻底暴露了，或者说蔡啸已经不打算容忍自己了。

    他猛地抬起拳头挥出。

    因为身体大部分结构是修玛吉亚的关系，拳头的力量很惊人。

    可饶是如此，依然轻易被蔡啸的手掌抵住。

    嘭！

    伴着低沉的闷响，蔡啸手掌猛地握紧，抓住徐海源的拳头，将他拉进后，一拳轰在他的腹部。

    “！！”徐海源瞳孔放大，身体痛苦地后退。

    蔡啸冷漠地甩了甩手：

    “埃伯尔特那家伙获得人类情感后，总是优柔寡断，或者按你们人类另外一个说法，他太浪了。”

    “总以为一切尽在掌握，哪怕出现意外也可以调整。”

    “殊不知，机会眨眼即逝，我可没有他那么浪，我只会抓住机会，完成目标！”

    说罢，他的手中出现新的创骑驱动器。

    肩膀上盘悬着那条克罗兹龙。

    克罗兹龙本质是创骑研发出来的飞龙型自律行动组件！

    和创骑驱动器一样，可以制作新的。

    不过龙满装瓶罐现在落入了泽兹的手中，所以他只能使用自己的眼镜蛇迷失满装瓶罐！

    除了眼镜蛇迷失满装瓶罐与克罗兹龙之外，他手上还出现新的装备——危险扳机！

    曾经属于创骑，但在创骑战死后，落入他手中的道具。

    “你是为了替创骑复仇，才卧底的吧？”

    “那就用他和克罗兹的力量杀了你吧！”

    “变身！”

    【cross-z dragon！build up！are you ready？over flow！wake up cross-z! get cross-z dragon! buraburaburabura burah！糟了！】

    （克罗兹龙！创骑升级！准备好了吗！充溢模式！觉醒吧！克罗兹！获得克罗兹龙之力！）

    鲜血的力量满溢而出，深红的光芒浮现。

    假面骑士blood登场！

    “可惜余煜青还没完全觉醒，克罗兹龙的力量没有完全质变。”

    “不过算了，也足够完成此次的目标了。”

    蔡啸说罢，抬起手来。

    下一秒血红色的火焰冲击而出。

    但徐海源没有丝毫的畏惧。

    “蔡啸！”

    他戴上进化驱动器。

    【蝙蝠！发动机！进化搭配！准备好了吗！蝙蝠发动机！】

    借助变身时两个满装瓶罐释放出来的力量，狂霸展开宛如蝙蝠般的巨大羽翼盯着血红色的火焰冲出来。

    嘭！

    双方同时对拳轰出。

    假面骑士血骑与假面骑士狂霸的力量，宛如掀起惊涛骇浪般，释放出恐怖的气浪，朝着四周不断迸发。

    枝蔓齐齐朝着一侧倾倒。

    枝叶纷纷漫如雨下，散落在两人四周。

    但只是碰撞的一瞬间，狂霸就感觉到对方凌驾于自己之上的力量。

    嘭！

    沉重的力量宣泄，血红色的光芒压制了他。

    让狂霸散发出来的光芒黯然失色。

    “区区人类，你以为使用进化驱动器的力量就能击败我吗？”

    “别自以为是了！”

    蔡啸冷哼着，右腿猛地抬起，强大的力量宛如长鞭般抽出血红色的一击。

    狂霸瞳孔一震，第一时间抬起手臂抵挡。

    但在血骑那恐怖的力量下，手臂仿佛都要弯折开来般。

    身体直接失去了控制，倒飞出去。

    嘭！！

    后面两人合抱的树木顿时被撞断开来，重重砸在地上，掀起一阵尘雾。

    枝叶洒落在狂霸的身上。

    踏！

    血骑踩在枝叶上，朝着狂霸走过来。

    “进化驱动器可不是给你们人类使用的。”

    “埃伯尔特那家伙想看看人类能到达的极限，但我可没有兴趣。”

    “那条驱动器，你该还回来了。”

    说话间，血骑掐住刚刚爬起来的狂霸脖子。

    “呵.....”

    狂霸却突然失声冷笑起来。

    “嗯？”蔡啸蹙眉，但没有丝毫迟疑，无论他在笑什么，干掉就好。

    “我现在就送你去陪创骑，那家伙在地下等你很久了吧！”

    重拳朝着狂霸面部挥出。

    嘭！

    沉重的闷响声响起，但并非是蔡啸想要的一拳击碎狂霸面部装甲的声音。

    而是.....他的拳头被对方手掌抓住传来的沉响。

    “第一阶段！”

    只听狂霸沉声，转瞬血红色的光芒疯狂的上涌，覆盖他的全身。

    “蔡啸，我这些年卧底在你身边，全都是为了收集你的数据！”

    “你真的以为，我会什么都没做吗！”

    “第二阶段！第三阶段！”

    刹那间，血红色的光芒冲天而起，恐怖的力量不断强化着狂霸的身体。

    唰！

    血红的残影，哪怕是血骑第一时间都没能反应过来。

    身体硬抗了这一拳直接倒飞出去。

    背后的披风摇曳，双臂保持格挡动作，身躯一阵后退的蔡啸难以置信：“不可能！”

    “我明明删掉了你保存的所有数据记录才对！”

    “你应该没有我的数据了才对！”

    蔡啸不是傻子，他和埃伯尔特一直都知道狂霸是卧底。

    但埃伯尔特觉得有趣就放任了。

    但他一直防备着，察觉到对方在收集自己的战斗数据，因此在决定干掉狂霸的时候就删掉了所有的数据。

    能在自己暗中删除数据后，依然保存下来的.....

    “难道说....是卫星！”蔡啸瞳孔地震，“那颗卫星，难道是想借助你的手干掉我？”

    “它是想要为创骑报仇吗？！明明创骑都没打算站在它那边！”

    他真的要被气晕了。

    那颗卫星不会从二十年前就在等着这一刻吧！

    而此刻。

    进入第三阶段，速度和力量都暴涨的狂霸不给蔡啸丝毫喘息的机会。

    疯狂的攻击轰在他的身上。

    “狂霸！”

    意识到自己竟然被一个土著，一个自己完全不在意的虫子给压制住了。

    蔡啸怒极，血红色的力量源源不断从身体内释放，形成恐怖的气浪将狂霸身躯逼退出去。

    “果然第三阶段也不够吗.....”

    狂霸稳住身躯，正要开启最后的第四阶段。

    但这时，大脑中的芯片突然弹出来一段信息。

    【第四阶段的力量并非你现在的身体可以使用，你只有一击之力。】

    “这莫非是....卫星的提示？”

    结合蔡啸刚才所说的话，徐海源恍然。

    “只有一次机会吗？足够了！”

    “第四阶段！”

    血红色的光芒散发着彩虹般的瑰丽。

    为了一击打倒蔡啸，徐海源还在转动进化驱动器的摇杆。

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化攻击再见！）

    “我是真理学会的徐海源，假面骑士狂霸！”

    “蔡啸，要去给创骑陪葬的，是你啊！”

    所有的力量在这一刻汇聚于腿部。

    黑翼展开，从天而降的骑士踢轰然而至。

    “区区人类！”

    蔡啸现在真慌了，他快速转动创骑驱动器的摇杆。

    【ready go！hazard finish！dragonic finish！】（准备上！危险终结！龙之终结！）

    暗红色的力量疯狂涌动，犹如血液般交织在腿部。

    骑士踢对轰而出。

    轰！！

 第219章 牛逼哄哄的能量瓶小伙，创骑天才形态！ 

    光芒照亮海姆冥界森林。

    骑士议会的成员抵达。

    为了防止议会遭遇袭击，除了部分骑士留守。

    其他的几乎都来了。

    夜晚的海姆冥界森林完全看不清，黑暗的枝蔓层层缠绕，偶有异域者嘶鸣的声音从不远处传来。

    但时间仓促，照明设备不够。

    而且晚上基本都没有探索任务。

    所以.....

    光刚剑最光担任了超级手电筒的工作。

    秦空这辈子就没这么憋屈过。

    给司空青山当闪光弹他认了，现在还要当手电筒，照明灯吗？

    光刚剑不是用来这么干的！

    但不得不说，光刚剑照明效果真不错。

    虽然有点刺眼，但确实道路明亮起来。

    “光刚剑真好用啊。”余筱筱忍不住说。

    圣刃先生的光刚剑内寄宿着老爷爷，自己的手链里面有老奶奶。

    但我的老奶奶怎么天天在睡觉。

    她有些郁闷。

    好想从对方这边知晓更多埃伯尔特的事情啊。

    正在内心疯狂诋毁手链时，突然一个声音在脑海中响起。

    【我不是天天在睡觉的！】

    【还有我不是老奶奶，我可是火星的公主、世上最有才能的超能力者、火星未来的守护者，缔造者......】

    手链里装不下这么多人.....余筱筱心中吐槽，但还是惊喜于对方又有反应了。

    火星公主....

    默默记下这个名字，她立马在心中问：“你可以听见我说话吗？”

    “你之前说的埃伯尔特到底是什么？”

    无人回应，耳畔寂静。

    手链也依旧那么平平无奇。

    又睡着了！！

    余筱筱大惊，怎么比我还区呀！

    但总归偶尔还会给点反应，下次多默念默念埃伯尔特的事情吧.....余筱筱心说。

    骑士议会这边，一行人跟着斩月前行。

    但实际上，斩月也没有明确的位置。

    提供消息的人，只是告知了相对于遗迹城的大概位置。

    不过既然是宫殿的话，那应该比较好找才对。

    只是需要一点时间。

    没办法，海姆冥界森林至今还未探索完毕。

    甚至就目前从卫星角度查看到的探索进度，单单就南疆，现在才堪堪探索完40%左右。

    大半的森林没有任何方向，放眼望去只有一片郁郁葱葱。

    哪怕提供了大概的方位，想要找到也需要一定的时间。

    探索的路上，余筱筱四处张望。

    现在还记得泽兹，记得二哥。

    那二哥应该是没用那枚胶囊。

    他大概在暗中跟随。

    帝骑的话，已经联系过了。

    他最近本就经常在森林活跃，应该也在靠拢这片区域。

    最主要的帮手就位！

    接下来就是.....

    干掉蔡啸了！

    余筱筱澄澈的眼眸满是坚定，无论蔡啸和妈妈到底想利用她和大哥做什么.....

    都一定要阻止他们！

    能够阻止蔡啸他们的，只有我们了！

    而就在这时。

    轰！！

    突然恐怖的力量宣泄迸发，自前方断崖处突然浮现血红色的光辉，在黑暗中冲天而起。

    那么的显眼，立马引起了前方斩月的注意力。

    “那是！”

    “看来就在那边了，但打起来了吗？”

    看这疑似是战斗的波动，斩月疑惑。

    “是霸主与蔡啸谈崩了吗？”闫雨桐猜测。

    她刚刚共享给斩月情报，真理学会潘多拉魔盒的事情，以及潘多拉魔盒是被霸主们抢走的。

    此次不免猜测，蔡啸是想要拿回潘多拉魔盒。

    但霸主们不愿意交出，或者提出了无法接受的要求，所以双方闹翻了打了起来。

    “当然还有一种可能。”谢妮娅幽幽看向宋文枫和鳄霸，“狂霸身份暴露了。”

    闫雨桐抿了抿嘴唇。

    推理剧情中有时会出现的经典剧情，卧底暗线在提供重要情报的时候，不慎暴露了自己。

    宋文枫和张牧德表情惊变：“那我们得赶紧过去！”

    斩月非常警惕，思考了一下说：“先让剑蝎，银斗还有钢斗先生前方探路，你们升时化的能力，想要逃走还是比较容易的。”

    就目前来说，霸主们表现出的对升时化能力非常依赖森林。

    森林内他们可以依靠随处可见的枝蔓形成网，限制升时化的移动。

    但如果升时化的骑士要逃，那还是比较容易的。

    闻言，剑蝎点点头：“银斗、钢斗，我们走。”

    “我马上回来。”

    余煜青对着妹妹余筱筱说了一句，便是转头深入。

    斩月等骑士们跟在后方，警惕又加快脚步的前行着。


    同一时间。

    森林的另外一处。

    沙沙！

    帝骑粉红色的身影踩在树枝上。

    他一边暗中跟着牢妹一行人，一边思考着要不要使用升华天马雷达去寻找蔡啸。

    岂料突然间血红的光芒迸发而出。

    使用了隐身卡片的帝骑，一跃跳到树上，居高临下的俯视着前方。

    “是那个方向吧。”

    没有迟疑，他直接打开次元壁前往。

    灰白色的帷幕一闪而过。


    轰！！

    恐怖的力量疯狂的宣泄，假面骑士血骑的力量疯狂迸发。

    整个山谷都瞬间被点燃开来般。

    断崖上崩碎裂痕，碎块落下，枝蔓层层崩碎，化为乌有。

    气浪宣泄，撕裂出阵阵惨状的痕迹。

    从霸主翡翠手中刚刚交易得到，放置在不远处的潘多拉魔盒此刻也被掀翻，滚动数圈。

    惊人的力量膨胀引起的爆炸下，浓雾遮挡着视线，一时间什么都看不清。

    随着蓝色的披风挥舞，驱散些许浓雾，才露出若隐若现的身影。

    假面骑士狂霸已经倒在了地上。

    微弱的光芒闪烁，变身状态无法维持，解除了。

    机器人状态的徐海源，面部的仿生肌肤融化大半，露出里面恐怖的机械构造。

    因为受损不断飞溅出刺眼的火花。

    蔡啸站在不远处，惊魂未定的沉沉吐出一口气。

    “真是有够危险的。”

    “如果还是克罗兹的力量，你大概真的成功伤到我了。”

    “可惜，无论是你还是卫星，对我假面骑士blood的力量都没有足够的数据吧！毕竟在此之前，我都是使用的克罗兹形态！”

    他从未如此庆幸过，自己一直都是用克罗兹形态的。

    直到克罗兹的力量被泽兹打爆了，才真正使用拼出来的血骑。

    若非如此，有足够数据的狂霸在卫星帮助下，恐怕真要在他毫无防备下伤到他了。

    “埃伯尔特那家伙....竟然让我放任不管你这样危险的家伙！”

    “不过人类的确有趣，明明你们在面对同族的时候可以毫不留情的痛下杀手，怎么为了同族又可以如此不惜生命？”

    蔡啸有些感叹，他好像有些理解埃伯尔特了。

    这样的情感，对于危险等级的提升的确很有益处。

    但他假面骑士血骑所追求的，乃是吞星的道路。

    正如齐鲁巴斯那样，通过不断吞噬星球来提升危险等级。

    那远比情感快多了。

    “说到底，人类的上限也就那样。”

    “好了，该解决你了。”

    “我还有更重要的事情要去做。”

    躺在地上，浑身状态糟糕的徐海源所幸声音系统还没出现问题，可以说话。

    所以此刻声音断断续续的问道：

    “你故意....让我....将消息....告诉骑士议会....是为了什么.....”

    蔡啸抬眸，声音冰冷：“当然是为了将泽兹引出来了！”

    “帝骑会不会出现我不知道，但泽兹绝对会因为他妹妹出现的！”

    “最简单的计划，就是最有效的。”

    他算是看明白了，越繁杂的计划，越容易出现各种纰漏。

    比如埃伯尔特制造出余煜青和余筱筱这两个试验品，本来一切都按照计划顺利进行。

    结果周叶语那个女人竟然察觉到了埃伯尔特的存在。

    自杀了！

    直接导致本来计划培养母子情感，然后在感情最高峰的时候给予余煜青兄妹最痛苦一击，从而让他们危险等级突破暴涨的计划破产。

    埃伯尔特启用了备用方案。

    又比如....备用方案余年应该成为掺杂体，在他们的培养下，以最强掺杂体的身份与余煜青兄妹自相残杀而死。

    结果他摇身一变成泽兹，还把自己当陀螺抽了.....

    亦或者如南疆寰宇重工的计划，本来只要团灭南疆骑士议会就好，结果光金偏偏要先去送一波。

    所以，什么乱七八糟的计划！

    不重要了！

    他假面骑士血骑就一个想法，以绝对的实力一路碾压过去。

    他就要拳打帝骑，脚踢泽兹！

    从正面打倒他们！

    “泽兹肯定会来的，如果帝骑来的话，那就先干掉泽兹.....”

    “能先解决掉一个，毫无疑问是最好的。”

    “真遗憾，徐海源....假面骑士狂霸，你就下去陪你心心念念的创骑吧！”

    说罢，蔡啸抬起手，血红色的力量犹如火焰般迸发，就要将徐海源的身体烧成灰烬。

    先摧毁他修玛吉亚的身体，数据的备份之后再做处理。

    当那磅礴的力量映照在身躯上。

    徐海源仿佛已经看见创骑和克罗兹在向他招手了。

    “看样子，剩下的只能交给格里斯和鳄霸了，那两个笨蛋能好好活下去吗？”

    他无力地说着。

    汹涌的火焰溢满双眸。

    轰！！

    血红色的力量逸散开来，蔡啸看着空荡荡的前方，突然怔住。

    “嗯？！”

    “怎么什么都没有留下！”

    仿造的进化驱动器和能量瓶什么的，可没那么容易被摧毁才对吧！

    “唔....”

    “你在找这个吗？”

    突然，陌生而又熟悉的声音从不远处传来。

    蔡啸浑身一震。

    这个声音，他现实中没听见过。

    但在视频、录音中听见了无数次！

    这是帝骑的声音。

    他缓缓转过头，看着慵懒坐在石头上的粉红色骑士。

    而在著名粉色骑士的背后，正是本应该被摧毁的徐海源以及进化驱动器。

    但这些已经不重要了。

    现在关键是....帝骑如今手上正在把玩着的大盒子！

    “潘多拉魔盒！”

    蔡啸神色惊变，猛地扭头看向原本放置的位置。

    因为战斗不方便的关系，放在其他地方也不放心，只能随身携带。

    所以在和狂霸战斗前，他将潘多拉魔盒放在一边。

    帝骑还是一如既往的有礼貌，轻轻招了招手：“来自帝骑的小tips，重要的东西可别乱扔，这位血族先生~”

    平静的一句话，轻轻回荡在唯有三人的断崖下。

    却如惊雷般，在蔡啸的脑海中无法控制地炸响开来。

    “血族人！”

    帝骑知道我们是血族？

    这个世界，知晓血族的只有那颗卫星才对，现在帝骑是怎么知晓的！

    “你从哪里....听见的这个名字。”蔡啸蹙眉。

    “别说的你们血族好像很隐秘一样啊~”帝骑耸耸肩。

    模棱两可的回答，但蔡啸已经无所谓了。

    嘭！

    他突然猛地用力蹬地，身躯弹射而起，直冲前方的帝骑而来。

    干掉他就什么都知道了。

    “将潘多拉魔盒还回来，帝骑！”

    但刚刚靠近，灰白色的帷幕突然浮现而出。

    蔡啸一头撞进了次元壁内，再次出现是在帝骑时他刚刚暴起的位置。

    脚印都完美重合上了。

    “切.....”

    “别这么着急。”帝骑单手托着潘多拉魔盒站起身，“也许这个时候我该问你一句，你喊它一声，他应不应你。”

    “但很遗憾，现在我更想说——”

    “它，是我的了！”

    说罢，他轻轻拍了拍潘多拉魔盒。

    灰白色的帷幕直接划过，盒子消失不见了。

    “......”蔡啸沉默了一秒，突然起手，血红色的光芒再次释放，形成火焰一般的攻击轰然而至。

    “那你就死吧，帝骑！”

    帝骑莞尔，对他愤怒的声音置若罔闻，只是取出一张卡片。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！build genius！】（假面驾驭！创骑天才！）

    突然帝骑的周身浮现创骑变身的模块，先是化身创骑基础形态。

    紧跟着在创骑基础兔坦形态的脚底又出现蓝色的圆台，各种装置一一显现而出，旋状的构造将一枚枚能量瓶罐构成。

    【genius！ are you ready？完美无缺的bottle小子！build genius！】

    （天才！准备好了吗！完美无缺的能量瓶小子！创骑天才形态！）

    【厉害！太厉害！】

    随着创骑标志在胸口形成最醒目的装甲，六十个满装瓶罐的力量尽数注入身体之内。

    假面骑士创骑天才形态登场！

    而这一刻，前方假面骑士血骑释放而出的血红色火焰攻击轰然而至。

    但创骑只是抬起手，钻石盾显现而出。

    天才形态最经典的招式了，虽然能力多样，但兔子格外喜欢钻石盾就是。

    轰！！

    璀璨水晶悍然挡住血骑的攻击，血红的力量朝着四周逸散而出。

    当钻石盾自行消失。

    那假面骑士创骑天才的身影便是出现在蔡啸的眼前。

    “这是.....”

    “创骑？天才？”

    “创骑的形态！”

    蔡啸的目光猛地聚焦在创骑的全身，那些插在身上的是满装瓶罐吗？

    1、2、3.....58、59、60！

    六十个满装瓶罐的力量汇合在一起形成的力量！

    不可能，除了潘多拉魔盒哪有东西可以收束那六十个满装瓶的力量！

    这跟小潘多拉魔盒有什么区别？

    等等.....

    蔡啸突然想起来一件事，如今潘多拉魔盒上的镶嵌板实际上是缺少一块绿色的。

    那一部分在寰宇重工，准确来说在卫星那边。

    据说埃伯尔特的情感就是通过那部分镶嵌板制作的力量赋予的。

    这东西该不会是类似于潘多拉魔盒的镶嵌板吧？

    但黑色镶嵌板还未诞生，绿色的镶嵌板在卫星那边，剩下的五块都在才对！

    蔡啸蹙眉，他现在感到了一丝不妙。

    “切！白天才用过斩月系各种锁种的力量汇聚的铠武大将军形态打倒了光金。”

    “晚上就用创骑系六十个满装瓶罐的力量形成的天才形态对付我吗！”

    “就算我问你哪来的这股力量，你大概也不会回.....”

    蔡啸的话还没说完。

    前方的创骑突然全身释放出璀璨的光芒，宛如彩虹般的光辉，夺目而又耀眼。

    超高速！

    实际上，天才形态设定上属于一个超级法师。

    拥有六十个满装瓶罐的力量，可以随意使用，没有什么限制。

    但是......

    就创骑的表现来说，基本上就使用过兔子的速度，钻石盾。

    甚至，与其说是它是战斗所用，更应该说是用来辅助，负责干净化活的。

    虽然净化出了地狱难度就是。

    总之，天才形态势不可挡和崇皇火力全开属于一个问题。

    因为设定太超模，拍起来太费钱了，所以表现被一砍再砍。

    一个超级法师和一个超级召唤师，硬生生变成肉搏战士。

    但余年使用的话，就没那么多限制了！

    兔子的加速，搭配火箭动能，让身体连残影都无法捕捉般，转瞬靠近面前蔡啸。

    蔡啸的视角，他只是看见白色的骑士身躯消失了一瞬。

    下一秒胸口就突然遭到重创，身体倒飞出去。

    但还没稳住。

    凭空浮现锁，将他的身体锁在半空中不给动。

    “这是锁满装瓶罐的能力！”

    蔡啸用力挣扎，但感觉身体的机能都被锁住一般，是概念性的限制，根本无法挣脱。

    踏！

    创骑缓步走来，没用兔子的超高速。

    很慢，但蔡啸只能眼睁睁看着，就这么望着天才创骑抬起拳头。

    吼！

    下一秒，仿佛有龙吟的声响。

    龙满装瓶罐的力量加持，巨力随着拳头猛地宣泄而出。

    轰！！

 第220章 剧版崇皇火力全开，同人天才势不可挡！ 

    “刚才战斗的波动应该就是前面了！”

    骑士议会这边，一路并未遭遇太大的阻碍。

    虽然遇见了部分异域者，但提前就被升时化的钢斗他们解决掉了。

    一行人穿过层层密林，拨开交错的枝桠，眼前豁然开朗，远处陡峭的山崖赫然出现在视野尽头。

    刚才血红色力量迸发的位置，就是此地。

    斩月刚说完，宋文枫立马起身，和鳄霸对视一眼就往前走：“那我们先过去了。”

    “....小心一些。”

    知晓两人担忧卧底的安全，斩月并未阻拦。

    示意其他人警惕，先清空周围。

    但就在这时，突然前方三道身影不断后退。

    正是负责探路的钢斗三人组。

    而正在追逐他们的，赫然正是无数的枝蔓，形成密集的网般覆盖霸而来。

    “大哥！”

    余筱筱见状，当即召唤出闪耀系统，释放出一阵光束。

    同时斩月、铠武以及巴隆同时拉开音速箭矢，释放出各色的光矢。

    轰！！

    一束束攻击宛如夜间的流星，轰在前方那密集的枝蔓上。

    掀起一阵耀眼的火光，拦住了藤蔓的追击。

    紧跟着，不远处树林中走出来一道身影。

    众人脑海中立马浮现出，卧底狂霸提供的资料内标注的称呼。

    “霸主翡翠！”斩月沉声呢喃。

    “翡翠....你们是这样称呼我的吗？是通过颜色给予的代号吗？”翡翠握着名为駄羽的长戟武器。

    他与其他霸主不同，他将人类也视作猴子。

    但猴子也能给予一丝乐趣。

    就像是他们开发出来的各种骑士系统。

    但乐趣的称呼来自于游戏，而游戏是没有威胁的。

    可是啊~

    他翡翠在见到被释放出来的光金，见到蔡啸和埃伯尔特之后就意识到。

    这可不是一场游戏。

    人类这群猴子，在没有森林力量的情况下，就已经进化得非常快了。

    所以他抢了潘多拉魔盒，并以此作为交易，加入那个蔡啸的阵营。

    此时打量着斩月等骑士，这些以海姆冥界森林的力量开发出来的骑士，是最吸引他目光的。

    的确很强，但也只是如此。

    反而是其他骑士。

    站在最前方的格里斯、鳄霸，还有后面的零一、月骑。

    “你们的文明，远比我们菲姆辛姆更强，不愧是被神明钟爱的文明啊。”翡翠幽幽的感叹道。

    “被神明钟爱的文明？”

    众人露出疑惑的表情。

    不过他们意识到一个重要的点，这个霸主似乎可以沟通。

    不同于之前的霸主，虽然偶尔会说人类的话，但基本不沟通。

    要么直接称呼他们猴子，让人不满和愤怒。

    眼前的霸主则显得很有礼貌的样子了。

    “我们是南疆骑士议会，我是假面骑士斩月，霸主翡翠，我们并非是来战斗，只是有同伴....”

    “菲姆辛姆的雷迪艾~”翡翠纠正道。

    他们菲姆辛姆，是有自己名字的。

    “当然你要称呼我翡翠也可以，光金现在也喜欢这么称呼我。”

    此话一出，本来还想沟通一下的斩月表情怔住。

    错愕的看着突然传来的黑蓝色蝗虫声响，构成了一个女人身影。

    虽然模样改变，但力量本质没有变化。

    余筱筱立马认出对方，错愕道：“光金，你竟然还活着！”

    “哼！拜帝骑所赐，我现在这幅苟延残喘的力量....连给你们种下邪恶之种都暂时做不到了！”光金冷哼一声。

    早知道应该再恢复一阵子。

    “原来如此，只是残存的力量。应该是类似于分身。”闫雨桐立马推测出来了一些。

    “不过....”谢妮娅微微蹙眉，“森林内，有东西出来了。”

    沙沙！

    黑暗的树林间传来枝桠折断的声响。

    紧跟着从里面走出斩月熟悉的身影。

    假面骑士公爵——曾经南疆寰宇重工派遣，担任南疆骑士议会研发部长职务的人。

    而在他身后，还有一群使用创世纪或者战极驱动器的斩月系骑士们。

    “公爵....”

    同样被帝骑打倒的假面骑士公爵，他也卷土出来了？

    光金摇摇头，嘶哑的声音响起：

    “别误会，杜克（公爵变身者）没做意识备份，虽然可以模拟，但没有那种必要，这些只是修玛吉亚使用公司制作的驱动器成为的骑士罢了！”

    “这些可不是骑士，充其量只是战争兵器吧！”司空青山撇撇嘴，“我们骑士可不是这种东西。”

    “对我来说可没有区别，假面骑士就是好用的工具罢了。”光金眼神漠然，挥挥手。

    假面骑士公爵、假面骑士玛莉卡、假面骑士西格德等骑士同时暴起，发难，直冲骑士们而来。

    双方的音速箭矢同时拉开，璀璨的光芒迸发。

    轰！！

    光矢对射，将黑暗中的海姆冥界森林直接照亮开来。

    下方，假面骑士公爵直冲斩月而来。

    双方音速箭矢直接碰撞在一起，弓箭两侧锋利的刀刃发出一阵刺耳的金铁交击之声。

    “公爵....”

    看着面前熟悉的身影，虽然知晓这是修玛吉亚所变身的，但斩月还是不禁想起老熟人。

    “看来是要我亲手干掉你才行了！”

    他抬起音速箭矢猛地斩出。

    锵！

    公爵抬起音速箭矢抵挡住攻击。

    旋即突然取出一枚新锁种——火龙果能量定锁种子！

    【lock on！soda！dragon energy arms！】（锁定！火龙果能量装甲！）

    他的形态顿时改变，变身火龙果形态。

    力量倍增！

    锵！！

    铠武与假面骑士西格德正在厮杀、巴隆在与假面骑士玛莉卡厮杀。

    而其他还有大量的使用普通战极驱动器变身的骑士。

    与余筱筱、钢斗、圣刃他们在对战。

    趁着这个功夫。

    格里斯和鳄霸没有丝毫的迟疑，在其他骑士有意帮助之下，成功冲出南疆寰宇重工量产的骑士部队。

    还是暴雪格里斯状态的宋文枫抬起拳头，寒气的力量凛冽迸发。

    空气仿佛都在这一刻被冻结般，恐怖的力量直冲光金而来。

    “蔡啸，在哪里！”

    “狂霸，又在哪里！”

    暴雪拳套和熔岩拳套实际上属于一套设计思路。

    本质是提升危险等级，提升战力。

    而不是氪命装备。

    但如果使用者自身注入太多星云气体，危险等级来到人类极限，再使用这个，就是氪命了。

    海哥就是这么死的。

    宋文枫的危险等级属于堪堪可以使用这东西的程度，他现在危险等级刚刚抵达4.6左右。

    使用暴雪拳套的力量并无危险。

    不然的话，一号也不会将这东西给他。

    彻骨的寒气扑面而来，翡翠察觉到危险，没选择硬碰硬。

    这里是海姆冥界森林，是他的主场。

    现在霸主只剩他一人，他就是这里的主人啊！

    唰唰！

    黑暗中的枝蔓顿时齐齐复苏过来般，周围的树木仿佛获得了生命，枝干朝着暴雪格里斯轰出。

    “滚开！”

    宋文枫一拳将靠近自身的枝蔓和树干冻结起来般。

    张牧德已经变身假面骑士鳄霸，他高高跃起，一拳配合将其砸的粉碎。

    “冲过去！”鳄霸低吼一声。

    “好！”格里斯势如破竹，直冲光金而去。

    仇人见面，分外眼红。

    只是看见光金，他就已经回想起来昔日的事情。

    当初在真理学会，同伴们在地下宫殿自相残杀的画面，不断冲击着他的神经。

    尤其是今日还见到了昔日欧兹的女儿。

    她失去父母后，变了很多。

    以至于宋文枫都不敢找她说话。

    而现在，所有的愤怒都充斥在拳头上。

    “光金！”

    他猛地一拳轰出。

    见状，光金迅速取出黑苹果定锁种子。

    【lock on！soiya！darkness arms！黄金的果实！】

    （锁定！黑暗装甲！黄金果实！）

    假面骑士邪武登场。

    镀金的苹果变成了黑了的烂苹果。

    光金想要保存实力，他主要的任务是拖住泽兹。

    所以他操纵海姆冥界森林的植物，无尽的枝蔓蔓延而出，阻拦着格里斯的前进。

    “该死！”

    格里斯从来没觉得这些植物这么讨厌过....好吧，之前打霸主玄武的时候就有这种想法。

    实在太碍事了。

    那边余筱筱和黎清柠见状，第一时间是想要过来帮忙的。

    尤其是黎清柠。

    再次见到光金，她也动身杀过来。

    但在海姆冥界森林，首先要战胜的是这片森林啊！

    光金冷哼一声：“我的对手可不是你们。”

    “至于你说的狂霸，现在大概....已经被蔡啸打倒了吧。”

    “什么！”格里斯一拳砸碎冰冻枝蔓的动作停顿了一下，露出错愕的神色。

    “那家伙是卧底，背叛真理学会忍辱负重潜伏在我们身边，你以为这么明显的事情我们会不知道吗？”

    拥有邪恶之种的力量，光金可以被称为邪恶的化身。

    他很擅长激怒别人。

    “只是埃伯尔特觉得他有趣，所以不管罢了。”

    “但现在他已经没有价值了。”

    “闭嘴！”格里斯怒吼，他猛地一拳砸在地上，冰刺蔓延冻结枝蔓，将周身一片区域都化作了冰雪世界。

    趁着这个机会，他抬起拳头。

    嘭！！

    “别用价值形容我们真理学会的人！”

    彻骨的寒意袭来，光金表情微微变化，属于没想到格里斯还能冲过森林力量的封锁。

    他唤出武器——黑暗大橙丸抵挡。

    嘭！

    暴雪拳套的力量蔓延而出的寒气，仿佛要将黑暗大橙丸连同他的手臂一起冻结起来般。

    “这股力量！”

    光金的表情微微变化，格里斯所爆发出的力量远超预期。

    而且对方的力量好像还在不断的上升。

    嘭！嘭！

    每一次的重击，纵使他用黑暗大橙丸挡住了正面的冲击，但逸散出的寒气让他的手臂已经开始冻结般。

    “喝！”

    而这一刻，暴雪格里斯怒吼着，势如破竹的一拳砸在黑暗大橙丸上。

    那把武器直接在这一刻失去了控制般的脱手，飞射出去。

    锵！

    刺耳的剑鸣声，光金眼睁睁看着黑暗大橙丸在空中划出弧线，插在那边的树上。

    “！！”他浑身一震。

    该死，又犯病了。

    创骑系的危险等级可以通过情绪来提升战斗力，我激怒他，只是在帮他变强.....

    光金暗自恼怒。

    但被激怒的格里斯，现在只想撕碎他。

    “光金！”

    【ready go！glacial attack！baribaribaribari barin！】（准备上！暴雪攻击！）

    左腕生成的暴雪机械臂，宛如一只大手无情地碾压下来。

    “格里斯！”

    光金怒吼，羞恼不已。

    那个曾经在他面前只能仓皇逃窜的格里斯，现在竟然压制了他。

    自诩为要超越黄金果实的自己，怎么会沦落到这种地步。

    自己此次战斗的对手，明明是泽兹才对吧！

    为什么会变成这样！

    无法接受的现状，愤怒的情绪让他疯狂地召唤出枝蔓的力量，海姆冥界森林的植物这一刻疯狂汇聚，形成木质的盾牌般。

    但是！

    现在的格里斯已经“战无不胜”了。

    打倒眼前的家伙，然后将真理学会最后一个同伴带回来，这就是他唯一想做的！

    暴雪机械臂的碾压，在接触到植物构成的防御瞬间，将其冻结，而后以摧枯拉朽之势碾碎。

    咔！

    嘭！

    被冻结的的枝蔓化作的冰层瞬间全部破碎开来，暴雪机械臂的力量丝毫不减，重重碾在光金的身躯上。

    将他狠狠摁压在地，海姆冥界坚硬的泥土骤然下陷，地面裂开一道道幽深的裂痕。

    暴雪机械臂的力量散去。

    光金半个身体嵌入地面。

    “嘶嘶！”

    这时，他身体化作黑蓝色的蝗虫，挣脱出来。

    重新组成假面骑士邪武的身影。

    但浑身狼狈，身体都微微佝偻着。

    “格里斯.....你这家伙！”

    踏！

    宋文枫握着暴雪拳套：“蔡啸，在哪里！”

    “这句话你以为我不想问吗！”光金忍不住低吼，“蔡啸，你打算看到什么时候。”

    “既然泽兹和帝骑都不出现，那就先干掉其他人啊！”

    光金并不认为有准备的蔡啸会输给狂霸。

    而且后方白亚曾经的宫殿许久没有传来动静，想来应该是战斗结束了。

    蔡啸应该已经赢了，如今正在暗中观察局势。

    他大喊的声音，顿时引起众人的注意。

    正使用闪耀系统摧毁周围海姆冥界植物的余筱筱，下意识抬起头：“蔡啸，果然也在这里吗！”

    火焰亚极陀的闫雨桐，握着火焰军刀一击打倒面前修玛吉亚所变身的假面骑士黑影。

    然后眼眸一凝，突然察觉到什么，目光朝着山崖方向看去。

    “在那边！”

    话音未落。

    吼！

    仿佛有龙吟的声音响彻而起。

    下一瞬。

    一道身影宛如出膛的炮弹般飞射而出，拦在路上的树木顷刻中段炸开，木屑纷飞而出。

    “嗖”，那道熟悉的身影从光金身旁擦过。

    只是那瞬息间，他看清了对方。

    “blood....蔡啸！”

    轰！！

    假面骑士血骑的身躯最后轰在断壁处，将那断裂的崖臂砸出网状的皲裂痕迹，碎石块掺杂着裹挟而来的木屑，散落满地。

    “创骑驱动器！那是蔡啸吗！”

    因为姿态有所改变，所以余筱筱有些不确定。

    但无论是创骑驱动器还是克罗兹龙，都指向这就是蔡啸。

    霸主翡翠，从刚才开始就在和鳄霸战斗。

    鳄霸的实力并不弱，翡翠没选择硬碰硬，而是依靠海姆冥界森林的植物纠缠。

    他还在观察局势。

    因为本身是低调，暗中谋划的类型。

    并不喜欢正面作战。

    所以他在等蔡啸过来。

    现在，蔡啸终于出现了。

    虽然出场方式有点糟糕就是。

    翡翠抬起头：“好像局势有点不太妙啊，光金。”

    光金已经沉默了。

    他身体有些僵硬的转向，看向宫殿的方向，蔡啸爆射出来的方向。

    突然，仿佛空气被撕裂，发出咆哮般的声音般。

    光金面前突然出现，一位白色的假面骑士，大手摁在了他的脸上。

    创骑？

    不对，这条粉红色的驱动器.....

    是帝骑！

    光金表情惊变，直接身躯化作黑蓝色的蝗虫想要躲开攻击。

    但宛如鲜艳的玫瑰直接从体内炸开般，他全身迸射刺眼的火花，身躯倒飞出去。

    重重摔在地上，连滚数圈才停下。

    “呃！”

    光金发出吃痛的声音，艰难的抬起头。

    前方，那白色的骑士身影显现而出。

    因为二十多年来一直跟着蔡啸的关系，他对创骑系很了解，甚至可能比斩月系更了解。

    自是知晓潘多拉魔盒以及60个满装瓶罐的能力。

    此时看见天才创骑的姿态，他就立马意识到了什么。

    “不会吧.....”

    “六十个满装瓶罐的力量还能融合在一起吗，蔡啸！”

    “创骑还有这种东西吗！”

    看见道具融合形成的形态，光金立马就想起白日被帝骑变身的铠武大将军支配的绝望。

    死去的记忆，开始攻击他了。

    “六十个满装瓶罐融合在一起？”

    余筱筱、斩月等其他体系的人可能听不懂。

    但宋文枫和鳄霸，哪怕不太懂科学方面的事情，但也能理解这句话到底有多离谱。

    两人难以置信地看过来。

    “创骑.....”

    “这是创骑的形态吗！汇聚了六十个满装瓶罐的力量....”

    宋文枫嘴中呢喃道，无法想象还有这种形态。

    那不就相当于移动的潘多拉魔盒吗！

    创骑的上限，就是这个吗！

    可惜那家伙不在，不然一定会很狂热，很兴奋的想要研究到底这个形态是怎么出现的吧。

    宋文枫不由得神色黯然。

    “咳！”光金从地上爬起来，他看向那边从断壁上挣脱下来的蔡啸。

    蔡啸也在看着他。

    两人对视一眼，同时气笑了。

    这就是你说的能单刷帝骑（能拖住泽兹）？

 第221章 什么小克洛诺斯、小创世女神？叫我创骑大聪明！ 

    光金真气笑了，本以为蔡啸已经解决掉了狂霸，在暗中观察局势，伺机动手。

    没想到他在里面被当陀螺抽。

    蔡啸心情也很抑郁，本以为被帝骑一拳轰飞出来是好事，可以联手光金一起对付这个创骑天才形态。

    可岂料，泽兹都没出现。

    光金就一副很狼狈的样子，疑似被格里斯压着打了。

    好吧，可以去掉疑似了。

    因为格里斯在回过神来，又直接冲向了光金的方向。

    “光金！”

    他抬起暴雪拳套猛地轰出，彻骨的寒气直逼面部。

    光金只得唤出无双军刀作为武器来抵挡攻击。

    嘭！

    沉重的爆鸣声响起，假面骑士邪武的身躯止不住的后退。

    脚底和土壤一阵摩擦，拉出刺眼的裂痕。

    光金被格里斯压着打，翡翠正在和鳄霸交战。

    为了这场大战而准备的假面骑士公爵等量产骑士，则是艰难对抗着亚极陀、月骑等骑士。

    若非这里是他们的主场，有海姆冥界的植物可以拖住零一，钢斗等骑士，现在战局早就崩溃了。

    可饶是如此，局面也完全一面倒。

    最关键的是，泽兹还没出现。

    不过自己既然还能联想到泽兹，那就说明对方没有使用那个隐身的能力。

    一边要警惕着泽兹，一边还要对付帝骑天才形态.....

    蔡啸有点后悔了，他就应该强行让埃伯尔特过来！

    而就在这时，刚才被玫瑰满装瓶罐力量从内部重创的光金，其身体部分的黑蓝色蝗虫分离了出来。

    而现在随着天才抬起手，那些黑蓝色的蝗虫被机器人满装瓶罐的力量强行变成小型ai战斗机器人。

    砰砰砰！

    这些小型机器人形成军团般，释放出密集的攻击。

    蔡啸回过神来，身体转动，以蓝色的披风来抵挡攻击。

    同时身躯一个加速，他的速度并不慢，一边释放出血红色的攻击摧毁那些小型机器人。

    同时近身天才创骑。

    能够使用六十个满装瓶罐的力量，这就注定天才肯定会有各种棘手的能力。

    必须要近身，不能让他随心所欲地使用满装瓶罐的能力。

    假面骑士血骑超快的速度下，身躯仿佛化作了血色的残影，只是瞬息间就站在了天才创骑的面前。

    右腿猛地抬起，血红色的力量缠绕在腿部，沉重的一击势如破竹般猛地轰出。

    唰！

    但并没有想象中击中目标的力量感，反而是一脚踢在空气上般。

    面前的天才创骑竟然直接化作了雾！

    是分身！

    忍者满装瓶罐的力量？！

    蔡啸怔住，突然察觉到背后有动静，猛地转身一脚踢出。

    天才创骑并未出现，出现的只是高速回旋的巨大尖角，裹挟着巨大的冲击力。

    独角兽满装瓶罐的能力？

    蔡啸没选择硬抗，他想躲开，身躯进入高速化。

    但是！

    突然身躯表面仿佛出现了一个手表的虚影般，他身体动弹不得。

    手表满装瓶的能力！

    这一刻蔡啸只能眼睁睁看着面前的独角兽螺旋轰然而至。

    轰！！

    刺眼的火花自胸口轰然迸溅，假面骑士血骑整个人像断线的风筝一般狠狠倒飞。

    身躯狠狠砸向身后两人合抱的大树，树干应声轰然断裂。

    他狼狈摔落在满地枯枝败叶之中，动弹不得。

    “还真是各种满装瓶罐的能力......”

    蔡啸从地上艰难地爬起来，他看着站在原地，好似从来没动过的天才创骑。

    白色的骑士矗立在原地。

    却是他连触碰都很难的对手。

    “真是难以想象创骑还有这种东西.....”

    “人类的技术竟然可以制造出承载潘多拉魔盒吸收了这世界成分诞生的六十个满装瓶罐的力量。”

    直到切实感觉到，蔡啸才知晓六十个满装瓶罐的力量随意使用，到底是多么离谱的表现力。

    尤其是天才创骑提升了基础面板上，每一个能力的效果都得到显著提升，上限可谓被拉得相当高。

    要知道除了手表这种干涉到时间的满装瓶罐。

    还有圣诞老人满装瓶罐这种可以将他人愿望实现的bug！

    这和极狐的创世女神有什么区别。

    而说起极狐，锁满装瓶罐的能力是发射锁链，限制对手的行动。

    那更是传奇耐捆王极狐的天克。

    总之，天才形态实际上也是轮椅一个。

    六十个满装瓶罐的能力，虽然有很多能力重叠，但也足够夸张。

    实际上哪怕近战的时候，有机物系的各种满装瓶罐基本都有近战的加持，诸如龙、虎、熊等各种动物系满装瓶罐。

    全部都有提升数值和战斗的能力。

    然后兔子这种满装瓶罐还有加持速度。

    不死鸟满装瓶罐则可以元素化，提升回复能力。

    更别提无机物系，那一个比一个离谱的能力。

    创骑天才真正的表现，应该像是白金歌查德一样，可以随意组合各种能力，强化各种攻击才对。

    而且他还不用插卡，没有对手速的要求。

    只要想，任何能力都能随意使用出来。

    可惜，还是吃了表现的亏。

    不然蛇皮怪哪怕有情感加持，危险等级得到提升，也不可能用黑洞形态一直压制天才形态打。

    但余年使用可就没有任何限制。

    踏！

    他单脚轻轻蹬地，喷气机、兔子、火箭三个满装瓶罐的能力加持速度，身躯直接近身。

    然后坦克满装瓶罐的力量形成履带般加持腿部，宛如长鞭般的一击重踢猛地轰出。

    嘭！

    蔡啸同样进入超高速，他的速度能跟得上，身躯宛如血红的光。

    实际上，蔡啸的假面骑士血骑是削弱版的。

    真正完全体的血骑，应该是伟大龙——万丈龙我觉醒血族基因后，自身的力量诞生的伟大龙进化瓶罐！

    这个瓶罐的能力让克罗兹龙也进化成为了伟大龙。

    加上蔡啸之前的分身，被泽兹打爆了。

    他本身血族的力量就不如埃伯尔特，全靠吸收了同族的力量，结果失去了相当一部分。

    大哥余煜青的血族基因还没觉醒，无法激活伟大龙。

    因此蔡啸变身的假面骑士血骑，实际上是要弱一线的。

    “喝！”

    他的力量在前方血红色宛如黑洞般的防御，想以此抵挡天才创骑的攻击。

    但除了坦克以外，天才创骑还使用了其他各种加持力量的满装瓶罐的力量，以及机器人满装瓶罐的弱点击破。

    这一刻，一脚强势击碎了假面骑士血骑的防御。

    唰！！

    那坦克力量加持的履带踢，重重砸在蔡啸的胸口。

    他身体失去控制的飞射，可还在半空中的时候，就被天才创骑抓住，宛如狂风骤雨般的攻击连续重创在他的身上。

    轰！

    假面骑士血骑如流星般从天空中坠落下来。

    完全不是对手。

    根本赢不了六十个满装瓶罐的天才。

    但蔡啸还没放弃，当初见证齐鲁巴斯毁灭他们血族的星球，那么恐怖的画面都没放弃生存。

    此刻又岂会放弃。

    “明明创骑都没研发出来天才形态，卫星也没制作这种东西，所以这种拥有六十个满装瓶罐的形态到底哪里来的......”

    “拥有这种形态的你——帝骑，你到底是什么人！”

    叽里咕噜说什么呢，我就听见了死亡提问.....帝骑淡淡抬眸：

    “只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！”

    【final attack ride！b-b-b-build！】（最终攻击驾驭！创-创-创-创骑！）

    【one side！ready go！genius attack！】（一侧！准备上！天才攻击！）

    红色代表着有机物满装瓶罐的拳头抬起，虹色的光辉瞬间迸发，溢满双眸。

    看着完全听不进人话，轰然而至的创骑天才。

    蔡啸赶忙抬起手臂抵挡。

    嘭！！

    沉重的力量伴随着虹光溢出，气浪冲击在地面上砸出一阵裂痕。

    假面骑士血骑的身躯止不住的暴步后退。

    但当天才创骑的那股力量轰在身上的时候，他只感觉身体内好像有什么东西被中和了一般。

    “这是.....”

    他仿佛被注入第二条生命，耳畔不断传来生命的呼唤。

    奇怪的情绪，不同于往日的感觉上涌，充斥着神经。

    “这是什么！情感吗！”

    蔡啸错愕间。

    那高亢的机械声再次响起。

    【one side！逆side！ready go！genius break！】（一侧！逆侧！准备上！天才粉碎！）

    蓝色，代表着无机物系满装瓶罐的能量施以踢击。

    “嗖！”

    本来距离血骑还有一段距离的天才创骑，眨眼近身，蓝色的光芒溢满双眸，一脚轰在他的身上。

    假面骑士血骑的身躯爆射出去，重重轰在后面的山崖上，网状的裂痕不断蔓延，碎块从头顶落在肩膀，手臂上。

    但比起遭到的重创，蔡啸更在意的是现在感觉到的东西。

    情绪，那是身为血族从来没有真切感觉到的。

    很奇妙的感觉，仿佛打开了新的世界般。

    这就是埃伯尔特的感受吗！

    但.....

    蔡啸猛地低头，愤怒的情绪压过了一切。

    身为血族，吞星一族的他竟然被土著彻彻底底的压制，毫无还手之力！

    “帝骑！”

    愤怒咆哮般的声音响彻而起，血骑猛地将手放在创骑驱动器上，快速转动摇杆！

    【ready go！hazard finish！ dragonic finish！】（准备上！危险终结！龙之终结）

    血红色的黑洞力量这一刻不断汇聚。

    蔡啸怒吼着，身躯一跃而起，形成了一条巨大眼镜蛇般虚影，骑士踢的力量裹挟其中。

    最强的一击。

    而下方，创骑抬起手：“胜利的法则已经决定！”

    【one side！逆side！all side！ready go！genius finish！】

    （一侧！逆侧！双侧！准备上！天才终结！）

    彩色的物理公式这一刻出现在创骑的周身，全身两侧红与蓝的光芒交相辉映，不断迸发。

    当天才创骑一跃而起的时候，双色的曲线图形构成。

    天才公式滑滑踢！

    顷刻间，天才的骑士踢与血骑的骑士踢碰撞在一起。

    公式函数图形与蓝色的眼镜蛇能量体轰然冲击在一起。

    轰！！

    从左边起跳对踢的血骑，亲眼看着自己的力量逐渐被摧毁，蓝色眼镜蛇的能量体从头部开始逐渐被湮灭。

    化为乌有！

    仿佛一道裂痕般，迅速布满全身。

    蔡啸怒目凝视着，但无法阻止创骑天才形态击溃他。

    刹那间，虹色的光芒溢满双眸。

    眼镜蛇能量体被击碎，血红色的骑士踢被压制的黯然失色。

    最后天才终结，函数公式踢轰在他的胸口位置。

    嘭！！

    在半空中，血骑的身体就直接炸成了一张卡片。

    假面骑士blood，战败！


    在血骑战败的同时。

    其他战斗也相继分出了胜负。

    第一个就是光金，他从刚才开始就被格里斯压着打了。

    被激怒，危险等级不断上升的格里斯，每一击都充斥着力量，极致的寒意仿佛要将他冻结般。

    但更要命的是，那边的蔡啸完全被压着打。

    他这已经是将分身的力量全部汇聚在一起了，要是死在这里，那就真完了。

    所以光金想要逃走了。

    他已经仁至义尽了。

    完全是蔡啸自己问题太大了，说什么他可以解决掉帝骑或者泽兹其中一员，结果就这样？

    虽然自己没拖住泽兹，但那不是因为泽兹压根就没参战吗！

    至于打不过格里斯，那是另外一回事，岂能混为一谈。

    “切！”

    “蔡啸那家伙看来也不过如此。”

    “也许埃伯尔特是对的，该撤退了。”

    光金说罢，快速摁下战极驱动器。

    【darkness squash！】（黑暗榨汁）！

    他周身浮现出数个黑色浓郁散发着邪恶气息的苹果，随着无双军刀朝着前方推出。

    腐烂般的黑苹果直冲前方的格里斯而来。

    而同时，他身体化作黑蓝色的蝗虫，准备撤离这里。

    “休想逃！”

    宋文枫怒目圆睁，快速转动创骑驱动器。

    【single ice！twin ice！ready go！glacial finish！bakibakibakibaki bakin！】

    （单载冷冻！双载冷冻！准备上！暴雪终结！）

    凛冽的寒气缠绕在腿部，骑士踢一跃而起，轰在那些腐烂的黑苹果上。

    但一时半会无法击溃这些东西。

    而光金更是嘲弄般的挥了挥手：“再见，格里斯。”

    “等我恢复完力量，我再送你去见创.....”

    话音未落，突然恐怖的重力压下来。

    嘭！！

    他身体仿佛失去控制般，动弹不得。

    原本正在化作黑蓝色蝗虫撤离战场的身体，仿佛被强制摁下了暂停键。

    无形的重力在地面压下阵阵破碎的裂痕。

    光金难以置信地扭头，看见那道欧兹切换为重力联组后的身影。

    “干得好，欧兹！”

    “有你妈的风范....”

    骑士踢的力量正在击碎腐烂的黑苹果，看见这一幕的宋文枫大喜，到了嘴边的话语脱口而出了。

    说到一半戛然而止。

    讪讪笑了笑，便是屏息凝神，怒喝而起。

    “该下去给创骑和克罗兹，还有真理学会大家陪葬的，是你啊！”

    暴雪骑士踢的力量彻底侵染腐烂的苹果，将其冻结后，一脚踢成碎片，然后仿佛冰屑般，伴随二段骑士踢的力量全部轰在了光金的胸口。

    “不可能！！”

    “我可是黄金果实，我怎么会死在区区格里斯的手上！”

    哪怕是败给铠武大将军都好啊，毕竟那是真有黄金果实的力量。

    输给同样类似的存在，不冤。

    但死在一个纯人类，一个曾经在他手上如丧家之犬般逃走的格里斯手上，光金愤怒的嘶吼着。

    “别那么自以为是了，你现在充其量只能算是一个腐烂的黑苹果罢了！”

    轰！！

    格里斯骑士踢一脚轰在假面骑士邪武的身上，邪武的身体直接被冻结，化作了冰雕。

    然后在那疯狂宣泄冰屑，暴雪中，破碎化为乌有。

    假面骑士邪武，死亡！


    此次对手可谓是三巨头。

    蔡啸的血骑、光金的邪武、还是一个翡翠。

    正常来说，翡翠战斗不会出全力。

    实际上，在假面骑士血骑被天才一拳轰飞出来，他就已经产生了撤退的想法。

    这两人不靠谱，去崖城找那个埃伯尔特去吧。

    但是.....

    钢斗站在了他的面前，向来最为憎恨怪人的余煜青。

    对于光金和蔡啸这两位可以变身骑士的怪人，兴趣不大。

    但打翡翠这种纯怪人，他兴趣可太大了。

    在翡翠转身的第一时间，升时化状态的便是直冲而来。

    翡翠是知晓甲斗系骑士升时化情报的，一直有所防备，周身盘悬着森林的枝蔓，形成网般护住自己。

    轰！

    钢斗一脚轰出的瞬间，砸在了枝蔓形成的防御上。

    “升时化，我听过你们的能力，还真是厉害，完全没有任何征兆就像是消失了一样呢。”

    翡翠幽幽的说道：“不过虽然速度很快，但力量稍微弱了点。”

    甲斗系骑士的通病，数值跟不上版本了。

    所以，这时余筱筱大喊：“大哥，用克罗兹。”

    余煜青歪头：“我可以突破的，这些拦不住我。”

    钢斗的数值也开始不够了，但他的危险等级可以拔高上限。

    大哥你还真是不懂气氛嘛。

    明显现在是真理学会的报仇瞬间，你换上真理学会的克罗兹参战，一定更契合的吧.....余筱筱心中无奈。

    但嘴上还是说了一句：

    “克罗兹的力量，试试看呗。”

    “......”余煜青觉得也有道理。

    主要是自从得到那条克罗兹龙之后，就总是跟着自己。

    虽然那条龙偶尔会想去找小年就是。

    但最后转了半天又跑回来了。

    那表情似乎在说——“你真没危险等级？”

    “能不能为了我，注入一下危险等级！”

 第222章 版本答案，正是集全骑士之力啊！ 

    余煜青最终还是选择听了妹妹的话。

    正好他也没真正试过克罗兹的力量，此时取出那条创骑驱动器。

    将龙满装瓶罐插入熔岩拳套。

    “变身！”

    炙热的岩浆喷涌而出，假面骑士克罗兹熔岩龙登场。

    之前体验过克罗兹的力量，但那是基础的克罗兹。

    筱筱奇怪地要求他变身试试，似乎在做什么测试。

    而熔岩龙的力量，则是余煜青第一次尝试。

    变身完成的瞬间，浑身仿佛炙热的岩浆汹涌般。

    真是惊人的力量，是以前使用钢斗没体验过的。

    余煜青尝试了一下，一拳轰出，灼热的岩浆裹挟着拳头，瞬间将海姆冥界森林的枝蔓燃烬。

    “克罗兹.....”

    鳄霸怔怔的看着，仿佛思绪都在这一刻被拉回了二十多年前，意气风发的众人。

    说着要破解海姆冥界的秘密，说着要让世界从此对他们再无秘密的他们。

    他有些恍惚，已经过去二十年了吗？

    真是不切实际的感觉。

    不过克罗兹的变身道具不是在蔡啸那边吗？

    怎么还有一个？

    并不知晓蔡啸已经被泽兹当陀螺抽爆过一次的鳄霸有些疑惑。

    但比起另外一个克罗兹的力量，他更疑惑的还是钢斗怎么可以使用创骑驱动器？

    用那东西，危险等级不够的话，是要挨电的吧！

    以前真理学会就有笨蛋好奇，没有注入星云气体和危险等级就尝试过，然后被电惨了。

    所以钢斗还有危险等级？

    他被注入过星云气体？

    别说鳄霸惊讶了，宋文枫更惊讶。

    “钢斗还有危险等级？店长的儿子有危险等级？”

    他哪来的危险等级.....

    宋文枫的反应，正在余筱筱的预料之中。

    因为那个狂霸是卧底的关系，知晓一些余家的事情，所以余家有危险等级这种秘密大概瞒不住。

    倒不如让大哥提前适应克罗兹的力量。

    毕竟....

    他们的老妈，埃伯尔特才是最大的敌人！

    而此时。

    随着余煜青化身克罗兹熔岩龙，那炙热岩浆喷涌而出的攻击，形成了海姆冥界森林枝蔓最大的天敌。

    火焰湮灭枝蔓，沉重的一拳轰出。

    翡翠神色微变，慌忙抬起駄羽来抵挡攻击。

    轰！！

    岩浆溢出的力量灼烧着他的身体，翡翠慌忙后退。

    但对怪人特攻的余煜青，不给丝毫喘息的机会。

    熔岩拳套抬起。

    【bottle burn！volcanic knuckle！acha！】（能量瓶燃烧！熔岩攻击！滚烫！）

    熔岩之龙咆哮而出，沉重一拳狂暴释放。

    宣泄而出的岩浆点燃植物，一片焰浪蔓延而出。

    灼热的火焰将黑暗照亮。

    面对势如破竹的一拳，翡翠还想召唤森林的植物对抗，但只是瞬间就被岩浆之龙吞噬。

    龙头形能量冲击，摧枯拉朽。

    轰！！

    翡翠不得不抬起手中的长戟武器抵挡，但长戟在这一刻都被点燃，接触面崩碎出裂痕。

    “！！”他满是震惊，这群猴子.....

    【ready go！volcanic attack！acha！】（准备上！熔岩攻击！滚烫！）

    而余煜青满脑子只有干掉怪人。

    与怪人战斗的时候，他就是这么认真，火力全开，他浑身的岩浆仿佛要喷涌出来般。

    八条熔岩之龙撑着身躯一跃而起，熔岩龙的骑士踢轰然而至。

    炙热的熔岩溢满身躯。

    “该死！”翡翠不甘的怒吼着。

    他的战力其实不弱。

    但霸主们的实力确实是断档，只有白亚是强的可怕。

    其他霸主加起来恐怕都过不了铠武大将军。

    翡翠是有野心的，他想要在这个混乱的时代活下去，变得更强，看更多有趣的东西。

    而不是刚刚准备走出森林，就陪着蔡啸他们葬送在这里。

    駄羽长戟扬起，他竭尽全力的挥出。

    但锋芒在与熔岩龙的骑士踢碰撞的瞬间，就顷刻爆开，从长戟尖端开始崩碎，裂痕溢满整个武器。

    来不及炸开，就融化在熔岩之中。

    轰！！

    克罗兹熔岩龙的骑士踢，一脚将下翡翠踢爆开来。

    最后一位霸主翡翠，死亡！

    本来鳄霸才是战斗主力，结果被遇见怪人上头的余煜青彻底抢了对手。

    不过鳄霸是没什么意见了，他只是疑惑的看着余煜青。

    欲言又止。

    还是待会问问格里斯再说吧。


    所有的战斗逐渐落下帷幕。

    随着蔡啸、光金和翡翠三巨头的落败，剩下的修玛吉亚变身的假面骑士公爵等骑士。

    面对斩月、零一、圣刃等骑士，显然不是对手。

    但余年已经不关心，他只是看见了蔡啸被打倒的时候，掉落在地上的一样东西。

    一本是笔记，还有一个是破碎的平板。

    “这是.....”

    余年瞧了一眼，将地上的笔记捡起来。

    扉页的标志就让他立马蹙眉——一本褐色翻开的书籍标志。

    这正是真理学会的标志。

    下面还有一段话。

    【我是林笙，假面骑士创骑，寰宇重工的首席研发兼设计师。】

    【当你看见这本笔记的时候，想必我应该已经死了。】

    竟然是创骑的笔记，余年微微一怔，他迅速翻开第一页。

    【联邦历20年，5月20日】

    【按照联邦的要求，我们真理学会召集各地的学者，准备探索海姆冥界森林。】

    【根据森林的活跃程度，我们判断南疆情况最严重，因此选定南疆为目标。】

    【.....】

    【5月23日！】

    【我曾经的猜测被证实了，杜克（公爵的变身者）开发的斩月体系之所以无法制造出苹果锁种，是因为苹果是特殊的。】

    【这片森林与联邦建立前文明中出现的禁忌果实，智慧果实有非常密切的关联。】

    【但我更愿意称之为黄金果实！海姆冥界森林通过容纳一个世界，诞生的神明般的伟大力量。但奇怪的是，现在的海姆冥界森林并没有诞生黄金果实的迹象.....】

    【.......】

    创骑那时候就发现黄金果实的存在了吗，很厉害啊....余年微微感叹。

    不过海姆冥界森林没有诞生黄金果实的迹象？

    这句话似乎光金也提过，准确来说是白亚说过。

    他就是因此而殉情，埋葬了自己的。

    但黄金果实无法诞生的话，蛇不管吗？

    蛇，海姆冥界森林意识的化身。

    它一直在操纵着森林，侵蚀着其他世界，诞生黄金果实，完成对文明的试炼。

    如果无法诞生黄金果实，他恐怕最着急吧。

    除此之外，森林内打得这么热火朝天，他都没见到蛇.....

    还是说，它其实一直在，但没有露面。

    就像是在铠武中，他伪装成dj相乐那般，混入人类的世界。

    余年观察了一眼四周，若有所思。

    他没再继续想，翻开泛黄的纸张，看向后面的内容。

    【5月25日。】

    【我们成员中一位即将觉醒成为亚极陀的成员，意外接触到了古老的石壁。】

    【他的能力是可以通过媒介，看见物品记录的画面，而通过石壁他看见了....】

    【天空留下了金色的泪，那是古老时代的亚极陀们。】

    【.....】

    通过物品作为媒介可以看见记录的画面，听起来有点像是亚极陀女主真鱼的能力。

    真鱼就是通过这个，看见了黑神与白神的战争。

    真理学会内有类似能力的超能力者，可惜还没觉醒成为亚极陀。

    不过更让余年惊讶的是，古代时期天空留下金色的泪，那是亚极陀们？！

    什么情况，强烈的好奇心催使着他翻到下一页。

    【5月28日。】

    【我终于理解了卫星曾经告诉我的秘密——世界将会在联邦历44年迎来终结，曾经沉睡的黑暗将会再次笼罩世界。】

    【这一次，还会有光之力予以亚极陀成为闪耀拯救世界的光芒吗？】

    【人类的文明....要迎来终结了吗？】

    【.......】

    果然，世界将会在四年后迎来末日，并非只有他们知晓。

    创骑知晓，卫星知晓，恐怕骑士议会也知道。

    所以黑暗笼罩世界，亚极陀....是指黑神吗？

    苏醒后会毁灭世界的，是黑神？

    一边思索着情况，余年一边往后翻。

    【5月30日。】

    【我突然产生了一个猜测，在联邦建立前的文明，神明为人类创造了伊甸园，而人类始祖亚当与夏娃在蛇的蛊惑下吃下了禁忌的果实。】

    【刚好与海姆冥界森林黄金果实对得上，那么海姆冥界森林是否可以被认为是伊甸园的原型？】

    【属于神明创造的乐园，所以它是回归了原本的世界，所以它无法吞噬神明创造的地球，诞生新的黄金果实.....】

    【6月2日.....】

    泛黄的纸张到此结束，后面没内容看。

    准确来说，应该是被撕了。

    而且撕掉的部分还不少。

    是蔡啸和老妈撕的吗？

    关于黑神和黄金果实的部分没有处理，只处理掉了后面的....

    是因为后面的内容涉及到了血族？

    创骑发现了血族的一些事情，这才是他真正死亡的原因？

    毕竟埃伯尔特是完全体了，他没必要培养创骑他们的危险等级才对。

    除非创骑威胁到他们血族了，所以被清理掉了。

    那么血族的事情暂且放在一边。

    现在重要的就是.....

    黑神的事情。

    如果按创骑猜测的那样，那铠武系，黄金果实的力量属于黑神的分支？

    还有地球图书馆也属于黑神的力量。

    甚至还有一片森林很出名——圣刃的奇幻世界，那片如梦幻般的世界。

    其本质是全知全能之书的力量，而作为记载了世界从起源到终结，编好了一切故事的书籍与这个世界的关系之密切。

    恐怕也脱离不了黑神了。

    等于骑士多个体系，都属于黑神的力量。

    什么超级加强版的黑神.....余年嘴角一扯。

    这种融合世界观，真是容易造出这种bug啊！

    余年放下书籍，扭头看着其他战场分出胜负。

    假面骑士公爵火龙果形态也在斩月等骑士的围攻下落败。

    战斗彻底告一段落。

    这时，宋文枫急切地走过来：“狂霸....徐海源那家伙呢！他怎么样了？”

    徐海源虽然上次搞出来了2.0，虽然被泽兹秒了。

    但既然还能通知骑士议会蔡啸的事情，那肯定还有3.0，应该就是之前与蔡啸战斗爆发出来的力量。

    闻言，帝骑想起来了白亚王座那边还躺着一个修玛吉亚。

    “在里面。”

    他指着那个方向。

    “多谢。”格里斯掉头就要进去。

    帝骑想了想提醒了一句：“声音别太大，还有....里面睡着一对夫妻，别太打扰人家，不礼貌。”

    格里斯愣了一下，什么叫里面睡了一对夫妻？

    但他没多想，点了点头就拉着鳄霸冲了进去。

    “夫妻....是指什么？”余筱筱疑惑的走过来。

    “里面还有什么吗！”

    帝骑微微仰着头：“你知道吗，霸主们其实以前和我们人类是相似的生命，虽然他们所走的文明有些区别，并非科技，更像是巫术那种。”

    “他们的文明叫做菲姆辛姆，直到有一天海姆冥界森林入侵了他们的文明，诞生了名为黄金果实的力量。”

    “那枚果实是可以让任何服用者成为神明的力量。”

    黄金果实....余筱筱眨了眨眼。

    这个称呼，之前光金提及过无数次，但她并不清楚具体是什么。

    现在从帝骑口中才知晓，原来是通过吞噬一个世界的力量而形成的....神明的力量？

    “所以睡在里面的人是....神明？”余筱筱惊呼。

    “永久的沉眠，说是睡应该也合理。毕竟死不可怕，死是凉爽的夏夜，可供人无忧的安眠。”帝骑耸耸肩。

    “那叫死了！”余筱筱差点被带歪了，她还以为里面神明就是睡着了呢，万一被他们吵醒岂不麻烦了。

    “不过....神明也会死吗？”

    帝骑想了想：“有些事情神明或许也做不到。”

    骑士世界观的话，大概最强的还是逢魔时王。

    重塑世界，操纵因果与时间。

    哪怕这个世界观的黑神，恐怕还是赢不了逢魔时王的。

    “况且，神明如果自己想死的话，谁也拦不住。”

    “为什么自己想死，既然是神明的话....难道是因为活太久无聊的？”余筱筱蹙眉，不太理解。

    吃瓜听八卦，无时无刻不在的企鹅小姐，早已悄悄听见了两人的对话。

    “是因为妻子吗？”名侦探的直觉告诉她，帝骑既然提及是夫妻的话，那肯定有妻子的事情吧！

    “嗯哼~”帝骑不置可否。

    “所以那位神明是因为妻子殉情了？”闫雨桐眨了眨眼睛，“自然死亡？还是....”

    还是被什么人杀了。

    可是后面那句话闫雨桐觉得不太可能，谁能在神明的手上杀死珍爱的妻子啊。

    王妃是怎么受伤，濒死的？

    好像没说，可能是光金掀起的那场内斗吧。

    但具体的缘由，余年也不清楚。

    倒是一旁的黎清柠突然说：“深爱的妻子死亡后，殉情吗，可以理解。”

    “如果是学姐和闫姐姐的话，重要的人会选择殉情吗？”余筱筱问。

    闫雨桐想了想：“如果找不到任何拯救方法的话，可能会吧。”

    闫姐姐这么理智的人，竟然会做殉情的选择....余筱筱有些惊讶。

    她看向黎清柠。

    后者摇头，斩钉截铁地说：“不会。”

    “哪怕穷尽一切，我也会想救活他，毕生的一切都将为此而行动。”

    真是病娇的发言....余筱筱现在怎么看学姐，怎么像是病娇。

    但愿帝骑没事。

    而我们的粉红帝骑先生，只是拍了拍手：“这话题真够沮丧的。”

    他将假面骑士血骑的卡片，还有笔记本收起，转身。

    “好了，南疆的事情应该结束了。”

    “那么，再见诸位！”

    灰白色的帷幕浮现。

    而此刻，蔡啸被打爆后掉落出来的平板。

    里面正是被关押起来的监狱三兄弟。

    周千承慌极了。

    蔡啸那个不靠谱的，不知道将他们留在寰宇重工吗！

    怎么给他们带出来了。

    还被帝骑当踢爆变成卡片了。

    那我们三个怎么办！

    他只能祈祷，帝骑不在意，没注意到平板。

    所幸，似乎是祈祷成功了。

    帝骑光顾着笔记本，以及跟格里斯他们聊天。

    都忘记了他们。

    因为屏幕背对着的关系，他们也不清楚具体情况。

    但能听见对话。

    一听帝骑要离开了，周千承不由得长舒一口气。

    “帝骑可算要走了。”

    刑召南也松了口气，撇撇嘴说：

    “可惜了蔡啸，我还以为他真有机会给帝骑造成点麻烦，结果....跟我们半斤八两嘛~”

    “创骑天才....输给那种形态不丢人。创骑体系我们都了解过，可以使用六十个满装瓶罐的力量，的确夸张。”解川不以为意。

    应该说在看见创骑天才的时候，他们就知晓蔡啸死定了。

    无非能当多久减速带的问题。

    最后被一脚踢爆纯属意料之中。

    刑召南哼了一声：“帝骑哪来这种形态的，你们说他手上到底还有多少底牌，像是这样的力量。”

    “单论某一体系多种道具融合，就有假面骑士永恒二十六枚盖亚记忆体的形态。”周千承认真回忆了一下说道，

    “然后铠武的大将军，现在还有这个创骑的天才形态......”

    他说着说着，突然拼好骑的本能发力。

    “难道说，道具融合在一起形成的力量才是王道，既有各种道具带来的机制，还有叠加后的离谱数值....”

    “但还有更优解，比如我这样将各种骑士的优点结合在一起，简直就是高配版的天才形态！”

    “我果然是天才啊！”

    他兴奋不已。

    对此，解川冷不丁的泼了盆冷水：“但你这么久就做出来了千骑灾厄，还是只有颜色对了，所以你是负责上漆的？”

    周千承：“......”

    他嘴角一扯：“你们懂什么，这叫道路曲折，前途光明！”

    说着他张开双臂，拥抱前途。

    仿佛回应他一般，本是一片黑暗的前方，突然浮现一抹光亮。

    但怎么是粉红色的光芒。

    周千承眨了下眼睛，看着突然出现在视角内的帝骑。

    他依旧那么有礼貌的招了招手：

    “哟~”

    “你们三个....在玩什么呢？”

    周千承、解川、刑召南：“！！！”

    完了！

 第223章 究极空我，黑暗下的凄厉战士！ 

    灰白的帷幕一闪而过。

    帝骑出现在南疆市内，高楼大厦上。

    他捧着那本笔记本，还有平板。

    “有点意思，我还以为你们三个死了呢。”他饶有趣味的打量着平板。

    “现在说是死亡的状态也不为过，毕竟我们的本身已经死亡，如今活着的只是记忆与人格形成的数据罢了。”解川淡淡的说道。

    周千承撇撇嘴，反驳说：“有记忆和人格就足够了。说到底，死亡是原子的重新排列，我们的原子会回归宇宙，成为星辰的一部分。”

    “未来的某一天，它们或许会重新组合成一朵花，一颗星，那时与现在的我们还有关系吗？”

    “记忆才是我们曾经存在过的证明。”

    怎么还讨论上物质与意识的关系了.....余年懒得理会他们。

    直接打开系统界面，领取此次任务的奖励。

    【支线任务——8：打倒假面骑士血骑（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——究极空我！】

    余年眨了下眼睛。

    平成老大哥的最终形态来了。

    虽然空我后面是出了升华究极空我、超升华究极空我。

    但究极那股凄厉战士的感觉，是后面无论怎么叠装甲都无法带来。

    主骑的第九张最终形态卡片。

    这张卡片的话，显然是打古朗基最为合适吧。

    但古朗基直到现在，余年都没见过来着。

    新闻上倒是经常能看见一些古朗基袭击的新闻。

    肯定会用上的就是。

    他将卡片收起，转而开始研究笔记本上的内容。

    “帝骑！”

    见帝骑完全不搭理他们，本来惶惶不安，以为落入帝骑手上要遭老罪的三人又不乐意了。

    周千承喊了一声。

    帝骑微微斜着眸子，仿佛在问：“干嘛？”

    “你....你就没什么想问我们的？！我们落入你的手中，你就不打算从我们这边得到什么情报吗！”周千承不解。

    帝骑收回目光：“你们三个能知道什么？”

    “你们若是知晓什么重要的秘密，就不会被关在这里了吧，而是连同数据都被摧毁了吧。”

    “胡说！”周千承不愿承认，“你可知晓尊者，你和松海的那个亚极陀关系很好吧。”

    “其实袭击亚极陀的乃是尊者，不是什么古朗基。”

    帝骑置若罔闻，一副早就知道的样子。

    “你知道？！”周千承眨眨眼。

    还要说什么，一旁的刑召南抢答：“那你可知，假面骑士编年史其实还有一个诺亚方舟的代号！”

    帝骑无奈叹气：“能说点我不知道的东西吗？”

    “这些人尽皆知的，谁在乎。”

    三人怔怔，面面相觑。

    我们....也不知道更多了呀。

    啪！

    周千承失魂落魄，一屁股坐在床上：“身为文职董事，什么重要机密都不知道，真是抱歉。”

    刑召南靠在墙上：“身为罪人董事，明明是老资历但被核心圈排除在外，我真是没用。”

    解川叹气：“我只是个总经理，我什么都不知晓很正常。”

    这三人怎么变成搞笑角色了.....余年嘴角扯了扯，关掉平板，让他们自闭去吧。

    他起身，将平板随便找了个地方放着。

    然后打开次元壁离开。


    南疆议会。

    狂霸的变身者——徐海源的身体已经得到修复。

    虽然议会的技术没有寰宇重工那么顶级，但只是修复人工智能还是没问题的。

    装备研发部的人过来帮忙修好后。

    宋文枫他们就急匆匆的进去了。

    看着坐在椅子上的徐海源，对方闭着眼睛，修玛吉亚标志性的耳机微微转动。

    “徐海源？”宋文枫喊了一声。

    见他没反应，伸出手挥了挥。

    嘣！

    突然，他的手被一把抓住。

    修玛吉亚睁开眼，闪烁着蓝色的瞳孔：“我已经不是徐海源了。”

    “哈？”宋文枫愣了一下，不明所以。

    “现在的我....是徐海源4.0啊！！哈哈哈！”

    逆天。

    神经。

    假面骑士真的还有正常人类吗。

    后方众人不理解，且大为震撼。

    “那个....徐海源4.0先生？”余筱筱挥了挥手。

    看见她的一瞬间，徐海源应激般后退：“余筱筱！”

    “你这么怕零一，人家一个小姑娘干嘛？”宋文枫拉着他要跳窗逃跑的手。

    “她哥是泽兹你不知道吗！我之前想杀了她，会被泽兹抽成陀螺的！”徐海源求生欲满满。

    恨不得现在变身狂霸，扛着医院逃离。

    还好，我现在还记得泽兹。

    说明他没隐身，悄悄握着沙包大的拳头在蹲我。

    徐海源不由得松了口气。

    没办法，自得知泽兹有一枚叫做透明的胶囊，可以隐身还可以抹去自己的存在感。

    这已经是所有敌人的习惯了。

    虽然好像没什么用，几乎本能的会忘记。

    “泽兹已经抽过你了，你现在老实交代一下问题就没事了。”

    宋文枫撇撇嘴，摁着徐海源的肩膀，让他坐在椅子上。

    “真的？”徐海源狐疑。

    “包真的，我会骗你吗！”宋文枫确信的说。

    “那肯定不会。”

    “原来我在你心里信誉度这么高？”

    “那倒不是，主要你没那个脑子能骗得了我。”

    “**”

    张牧德拉住暴走的宋文枫，离开维修室。

    里面余筱筱、闫雨桐和黎清柠三人。

    谢妮娅没来，因为她有紧急的事情。

    实际上在从海姆冥界森林出来的时候，就突然接到了来自雾都的电话，西大陆出现了一些事情。

    南疆议会为她安排了专机，正在紧急返回西大陆。

    如今人大概快离开东大陆这边了。

    “我现在老实交代，还有机会吗？”徐海源不确信的问。

    “肯定有的！”余筱筱拍拍胸脯。

    她筱筱大王出场，区区二哥的泽兹，自不会再动手。

    “那你问吧，我会说出我所知晓的一切。”徐海源说。

    终于来了。

    余筱筱深吸一口气，与一旁的闫雨桐、黎清柠对视一眼，然后问道：

    “我想知道，你对我们家的情况知晓多少？”

    徐海源沉默了一下：“我知晓的并不是很多。”

    “因为我卧底的身份，蔡啸一直知晓的关系，他基本不会透露什么给我。”

    “而另外一位埃伯尔特，则是真理学会灭亡的那一天.....见过，并且给了我这条驱动器。”

    说罢，徐海源取出进化驱动器。

    余筱筱见状，想起当初帝骑就对这条驱动器非常在意。

    “进化驱动器....它有什么特别的吗？”

    “埃伯尔特，使用的就是这条驱动器。”徐海源解释说，“另外，关于你们家的事情。”

    “蔡啸他们从二十年前就一直在注意着你们家，主要计划是推动你们危险等级的进化。”

    “似乎至少是要5.0以上，不过比起危险等级，他们更多的是提及觉醒。”

    “好像你们体内还隐藏着什么力量，他们想让你们那股力量觉醒才对。”

    闫雨桐蹙眉：“是指光之力吗？”

    余家有光之力的事情，她已经知晓。

    不过七号因为是收养的关系，恐怕没有。

    他们一家应该属于从亚极陀光谱上删掉的。

    余筱筱也是这么想的，蔡啸他们是想激活余家的光之力吗？

    的确他们家虽然有光之力，但好像还没人觉醒成为亚极陀来着。

    岂料，徐海源摇头，他沉默了一下才说：“血族。”

    余筱筱怔住：“血族.....”


    凌晨，天都快凉了。

    晨光破开云晓，余筱筱她们才从骑士议会这边返回公寓。

    其他人都去休息了。

    余筱筱则是沐浴后，换上干净的衣服悄悄跑来二哥的房间。

    咚咚！

    随着敲门的声音响起，余年打开门。

    “哟，这不我们零一小姐啊，今晚大展神威啊。”

    “二哥你果然也在啊。”余筱筱撇撇嘴说。

    “看你们打得那么热火朝天，还有帝骑在，不需要我出手，我就没出手了。”余年耸肩。

    “也好，二哥你还是暗影猎团的成员，总是出现帮骑士议会肯定会被怀疑的....虽然那是个卧底猎团。”

    一想到猎团里，一半成员是卧底，余筱筱就忍不住想笑。

    对此，余年想了想：“说起来，暗影猎团最近都没什么动静。”

    “这不是好事吗，王剑那种穷凶极恶的家伙....如果搞出动静才不是什么好事吧。”余筱筱说罢，又蹙眉补充道：

    “但是那样危险的家伙却突然没什么动作，感觉才危险呀，他在计划着什么吗？”

    “或许吧。”余年倒了杯热水，放在牢妹面前，“改天问问迅，那家伙嘴巴不严。”

    “嗯.....”喝了一口水，余筱筱欲言又止。

    “有什么想说的就说呗。”余年瞧见她这样子，就说道。

    “二哥...”余筱筱深吸一口气，还是将自己的猜测道出：“我怀疑妈妈是埃伯尔特，是一个血族的特殊存在！”

    从狂霸先生那边得知的称呼——血族！

    听起来有点像是牙血鬼一族。

    当时她也这么提问了，询问血族是否是牙血鬼的分支。

    但得到的答案是否定。

    关于血族，这个称呼实际上徐海源也是从创骑口中得知的。

    据说是真理学会遭遇袭击前，创骑总是在提及的称呼，但当时创骑似乎也不太理解那到底代表着什么。

    但徐海源作为他的知己，自是记住了这个名字。

    并且之后进行了各种查探，可惜只确定那和牙血鬼没关系，是未知的一种....全新怪人。

    但很显然，蔡啸和埃伯尔特正是所谓的血族。

    一种应该是涉及到创骑体系，与危险等级、潘多拉魔盒可能有密切关系的生命。

    “实际上，之前我的手链发出过光芒，里面似乎居住着......”

    “之后我询问了帝骑.....”

    将手链内寄宿着火星公主，告知了自己埃伯尔特，并且随后自己询问帝骑后得知埃伯尔特与咖啡的奇妙关系等一系列的事情，告诉了二哥余年后。

    余筱筱说：“综上，因为妈妈咖啡泡得真的很烂的关系，所以我怀疑她就是埃伯尔特，就是这个叫做血族的未知生命。”

    余年：“.....”

    所以牢妹真喝过老妈的咖啡啊。

    真是命苦啊。

    他当初只是暗示一下，准确是暗示埃伯尔特和咖啡店有关系，让她联想到老妈。

    属实没想到，牢妹直接喝过老妈的咖啡。

    立马意识到了答案。

    “这事你告诉其他人了吗？”

    “没有，因为涉及到妈妈，我只是告诉了二哥你。”余筱筱说，“不过我认为，妈妈迟早会被怀疑到的。”

    “狂霸先生肯定会顺藤摸瓜，通过我们家的事情猜到一些。”

    “帝骑、闫姐姐大概也是。”

    余年颔首，不禁鼓掌：“难以置信，我一向愚笨的妹妹竟然靠自己发现了这么重要的秘密。”

    “筱筱大王立大功。”

    “什么愚笨....”余筱筱嗔了他一眼，“你别真以为我是笨蛋，我只是情报太少了而已！”

    “大哥那边，我准备等之后再告诉他，所以接下来只能靠我的超级大脑和二哥你的超级力量来保护余家了！”

    依靠筱筱的超级大脑吗？

    那未来很“光明了”......


    两天后。

    确认南疆再无其他事情，松海的骑士们准备离开了。

    此次的任务——拯救大兵钢斗完成。

    消灭蔡啸这个潜入松海议会的家伙完成！

    甚至还帮助南疆议会击溃了霸主们。

    任务完成的相当圆满。

    自然该返回松海了。

    宋文枫、张牧德还有徐海源三个真理学会的成员以及姜阳、黎清柠要搭顺风机。

    跟他们一同返回松海。

    虽然松海对鳄霸和狂霸两人来说，用“返回”这个词形容不太合适。

    加入真理学会之前他们不是松海人，加入之后更是四海为家，经常在西大陆那边，寰宇重工的总部。

    机场。

    斩月来送行。

    “虽然钢斗先生来了两次，都不是什么自己的意愿，但每次过来，都帮了我们南疆议会大忙。”

    罗司辰都觉得，钢斗可能和南疆八字不合。

    但每次来，确实都帮他们带来了帮手。

    尤其是帝骑和泽兹，这两个一起在松海真是浪费。

    分一个在南疆，他这执行部长的位置都可以让出去....虽然他们可能看不上就是。

    “应该是我们要感谢斩月部长，每次都为了帮我们倾尽全力。”

    “只是作为执行部长，应该做的事情罢了。我们的人若是在松海出现问题，极狐和警骑都会做一样的选择。”

    “.....”

    闫雨桐和罗司辰说着几句客套话，然后看了一眼时间：“斩月部长，时间快到了，我们得走了。”

    “嗯，一路顺风。回去之后，帮我跟警骑和极狐部长道声谢。”

    “好。”

    闫雨桐点点头，回到自己的座位上。

    这次返航的飞机人还真不少。

    她、钢斗、圣刃、余筱筱、余年、真理学会三人组、姜阳还有黎清柠。

    钢斗在闭目养神，坐在不远处。

    旁边是圣刃，他在和远古飞龙带着耳机，专心致志的看小说。

    而光刚剑内的秦空在浏览新闻。

    余年和余筱筱、黎清柠在品尝蜂蜜，搭着一些南疆的特产糕点。

    是昨天余年和余筱筱一起去买的，至少在蜂蜜上七号是买了点正常，而不是又买奇奇怪怪的芥末奶糖了。

    一想起芥末奶糖，闫雨桐就感觉死去的记忆在攻击她了。

    赶紧摇摇头，将杂念抛之脑后，她看向真理学会三人组。

    狂霸坐得远，可谓是能离余年多远就有多远。

    差点把人家妹妹干掉了，他现在都不敢睡觉，生怕晚上梦见泽兹。

    好在他是修玛吉亚，只需要充电维持机能，可以不用睡觉。

    但还是不得不说泽兹真是太阴了。

    忘记他的时候，他可能已经站在了你的面前，但你不知道。

    睡着的时候，他可能已经在你的梦里，准备一拳给打成血雾了。

    明明数值那么高，机制还那么阴。

    作为物理学家，擅长开发骑士道具的徐海源真是没招了。

    此时，闫雨桐突然问道：

    “格里斯，你们之后有什么打算？”

    “先回咖啡店呗。”宋文枫想了想说，“正好咖啡店缺人，店里就我和姜阳，鳄霸你不是挺擅长泡咖啡的吗？你以后来干咖啡师的活吧。”

    “至于狂霸你....”

    “我的才能可不是用来研究咖啡的！”徐海源果断拒绝。

    “但你不研究的话，那店长，以前在咱们真理学会干后勤的周叶语女士可就要好好研究，让你品尝了。”

    徐海源：“.....”

    他嘴角抽搐了一下：“她还在泡咖啡吗！当初创骑就让她放弃了吧！”

    鳄霸也默默将想要拒绝的话收回去，我绝对不要喝那个咖啡。

    哪怕过去了二十年，我依然忘不掉那股说不清、道不明的难喝味道！

    “成为最优秀的咖啡师，可是店长的梦想，她怎么可能放弃。”宋文枫为店长反驳。

    “做梦吗？有点意思，建议找泽兹吧。”徐海源冷冷说道。

    可岂料，刚说完就发现众人正用奇怪的眼神看着他。

    “我说错了什么吗？”

    “其实....周叶语是我妈。”余筱筱轻掩笑容。

    是你妈怎么了，我怕的是帝骑和泽兹，又不怕你....

    等等，是你妈，那不就是泽兹妈吗！

    徐海源猛地目光转向最远处的余年，后者朝着他微笑。

    “......”

    他有点死了。

    “狂霸先生真有意思，这么怕二哥.....”余筱筱轻掩着笑，然后将蜂蜜递给闫雨桐尝尝。

    “谢谢。”

    闫雨桐尝了尝，味道很甜，不是很腻的那种，是清甜的感觉。

    她涂在面包上，吃了起来。

    一路上，众人大快朵颐。

    就是余年总感觉，好像忘记了什么事情来着。

    算了，应该不重要。

 第224章 相亲相爱反派组，真不相干余家人 

    飞机抵达松海的时候。

    是上午十点多了。

    下方，皇蜂等人都在。

    皇蜂和钢斗关系最好，大哥余煜青打上头的时候，就会追着怪人重拳出击，总是造成大规模破坏。

    甚至之前出现过，升时化追着异虫杀出松海市的情况。

    自然最为关心钢斗的情况。

    虽然之前在南疆就联系过，甚至开了视频。

    但还是要亲眼看见最为放心。

    如今看着余煜青从飞机上下来，头发也如往常那般垂着，整个人看着严肃，但就是感觉呆呆的。

    “总算是回来了。”他上去给了一个大大的拥抱。

    除了皇蜂，还有警骑孟景也来了。

    因为提前说过寰宇重工的零一和欧兹、还有真理学会的两位新成员都会一起。

    所以孟景直接找到了宋文枫：“真理学会的成员吗？欢迎。”

    “我是松海议会的警骑。”

    “格里斯。”

    “鳄霸。”

    “狂霸。”

    三人简单介绍身份，因为涉及到已经灭亡的真理学会。

    所以即便知晓了一些情况，但松海执行部长极狐还是想再了解一下，以及询问之后他们是否要留在松海。

    最后宋文枫带着两人，以及小弟姜阳前往议会。

    而余家三兄妹则是准备回家了。

    顺便余筱筱还邀请了黎清柠，毕竟看着学姐一个人很孤独来着。

    乘坐议会安排的车辆，一行人终于回来了。

    站在门口，余筱筱说：“终于回来了，果然哪里都不如家好。”

    她开心地说着，就过去摁了下门铃。

    屋内，爷爷和奶奶正在沙发上看电视。

    家中少了三个年轻人，都显得有些清冷，以前没觉得。

    虽然老大余煜青经常在外面，余年和余筱筱也在上学，白天家里就两个老人。

    但那时知晓，晚上就会回来。

    所以没那种清净到让人恍惚的感觉。

    而现在，年轻人出去旅游没一阵子，奶奶就感觉有些孤独。

    “真是人老了啊。”她织着毛衣，满是皱纹的手放下，感叹道：“老头子，你说我是不是对小青他们太严格了？”

    爷爷正在看新闻，是隔壁金陵市出现古朗基袭击的新闻。

    “还好吧，但小青他们不在意的，知道你是为了他们好。”

    “我下次还是控制点脾气吧。”奶奶说，“况且马上我的七十一岁大寿了。”

    “小年他们还要给我准备礼物，下次温柔点吧。”

    “孩子们有心了。”爷爷惦记着孙子答应的茶，自是要说两句好话。

    这时。

    门铃声轻轻响起。

    “谁呀？”奶奶疑惑，因为余年他们没提前说会回来，自然没想到。

    毕竟刚出门也没几天。

    等她过去打开门，看见是疼爱的小孙女，脸上顿时满是惊喜。

    “筱筱，你怎么回来了。”

    “还有小青、小年....还有这位是？”

    奶奶诧异地看着黎清柠，寻思这姑娘长得真好看，就是气质有点冷。

    “奶奶好。”黎清柠有礼貌地说。

    “女朋友？”奶奶大喜，还以为是哪个孙子开窍了。

    余筱筱赶忙说：“奶，这位是我学姐啦，你忘记了吗？之前明明看过照片的。”

    听着她的解释，奶奶这才想起来确实是，难怪第一眼感觉眼熟。

    还以为是对未来孙媳妇的冥冥中自有天意的熟悉呢。

    原本的欢喜顿时消散几分，又看着四人问：“不是说要旅行一阵吗？这还没一个星期就回来了？”

    “这不是关心您和爷爷吗，想你们了就直接回来了。”余年搓搓手说。

    “是吗....”奶奶看着两手空空的余年，突然笑了，“那奶奶问你。”

    “什么？”

    “你答应我的七十一岁大寿礼物呢？”

    余年笑容僵硬在脸上。

    余筱筱也呆滞了，突然有一种熟悉的感觉。

    此时，屋内爷爷见奶奶一直不让人进来，疑惑问：“怎么了？谁来了呀？不让人先进来喝口水吗？”

    奶奶一把拉着黎清柠进了屋，然后干脆的说：“不相干！”

    嘭。

    门猛地关上，徒留余家三兄妹站着。

    一月中旬的冷风拂过面庞，有点冷。

    完全不知晓什么七十一岁大寿的余煜青面露疑惑：“我也不相干吗？”

    “对！”不想一个人大冷天在外面站着的余年脑袋直点。

    旁边余筱筱欲哭无泪，我又成不相干了吗！


    午饭，餐桌上。

    三兄妹拼尽全力，终于唤醒了爷爷的爱，放他们进去了。

    好吧，实则是奶奶生闷气。

    爷爷不知道怎么回事。

    听见门口是筱筱的声音，立马心疼地开了门。

    结果一看见六手空空的三人，脸都黑了。

    我的茶叶啊！

    “确实不相干啊！”他闷闷地说。

    余筱筱讪讪笑了笑：“爷，真不怪我们啊，实在是南疆出事了，大哥的学习都被终止了，我们恨不得扛着飞机飞回来。”

    “什么出去旅游，完全没有家里好。”

    听见南疆出事了，沉着脸的奶奶面色这才舒缓了些许。

    “怎么回事？”

    “听说是发现什么霸主了，是有智慧的异域者，在城市里破坏，可吓人了。”余筱筱一副乖巧，老实人的样子。

    “是吗....”奶奶一阵后怕，“看来真是越来越乱了，我看南疆没什么新闻，还以为那边挺好呢。”

    “是啊，上午金陵那边又出现了古朗基杀人事件。”爷爷叹了口气，叮嘱道，

    “才过去多久，又乱起来了。这世道啊，你们三个出门小心点，没事别乱跑了。”

    “好。”余年和余筱筱乖巧地说。

    大哥是个闷葫芦，应了一声。

    奶奶也没在意，就是看着全程不说话，乖乖吃饭的黎清柠。

    心说这丫头为何如此冷淡。

    注意到奶奶的目光，余筱筱小声说：“奶奶，学姐的情况特殊，她.....”

    一听黎清柠从小失去了父母，奶奶目光柔和了许多。

    少女失去了母亲，而她这个母亲失去了儿子。

    “丫头，多吃点。”她心疼地夹着菜，放到黎清柠碗里。

    黎清柠眨了眨眼睛：“.....谢谢。”

    “以后多来家里坐坐，筱筱朋友也不多。”

    “好。”

    吃完饭后，一家人在沙发上，看电视，闲聊。

    爷爷问着南疆的情况，余筱筱挑着回答。

    奶奶则是牵着黎清柠的手坐在一起，嘘寒问暖。

    感觉奶奶有点母爱泛滥了，这样硬币小姐能习惯吗？会感觉很不适吧，不过看她的样子感觉还好....

    余年也就没说什么，独自坐在一边，拿出泽兹的手机。

    刚才久违的，暗影庭会的群有了消息。

    倒不是这个群死了，实际上有凨和云这两兄弟在，群里每天都热闹的很。

    但余年不爱水这个群，因为泽兹的身份，不好串。

    所以设置了@他，或者群主消息才会手机震动一下。

    此时打开消息，并非是@他，而是来自群主王剑的消息。

    王剑确实很久没发消息了。

    余年也怀疑他在整一个大的。

    王剑：【所有人，三天内来西大陆，雾都汇合。】

    凨：【失踪人口回归，王剑！我超想你啊，你可算出来了，我们有新任务了吗！】

    云：【说起来我还没和除了泽兹以外的其他成员见过，这次倒是可以见见其他人了。】

    兽骑：【？？雾都，怎么突然来雾都这边了...等等，王剑你不会是想要对那个东西下手吧！】

    王牌：【那个东西？】

    凨：【细说，雾都发现什么好东西了？让王剑盯上，也是遭老罪了。】

    兽骑：【......前不久雾都寰宇重工挖掘古遗迹，发现了一处奇怪的遗址，在里面发现了一枚特殊的水晶。】

    踢蝗：【什么水晶？】

    兽骑：【炼金术的最高杰作——贤者之石！】

    巴尔坎：【那种只存在于传说中的东西，竟然真的存在？】

    云：【贤者之石是干什么的？】

    凨：【据说利用贤者之石，可以让自己的炼金术，魔法等力量提升到全新的维度，甚至还可以用来复活亡者....】

    【咱们这里能用贤者之石，好像就只有兽骑你了吧？王剑你要抢这东西给兽骑吗？】

    兽骑：【这玩意给我能用吗？】

    正当他们讨论贤者之石用处的时候，王剑突然发言了。

    【我要用它复活一个人。】

    他是想要复活前任圣刃吗.....余年有些意外，心说这位王剑还真是意外的深情啊。

    但这很王剑，对于灵魂被暗黑剑月暗绝望结局无止境折磨的使用者来说，没有执念是无法从死亡的地狱爬出来的。

    不过没想到王剑消失这么久，原来是去找贤者之石了啊。

    就是不知晓，这是假面骑士巫骑中的那枚贤者之石，还是歌查德内的贤者之石。

    这两个体系都有贤者之石。

    西大陆，寰宇重工的总部啊。

    在那边抢寰宇重工的东西，可不是很好抢.....


    南疆寰宇重工。

    临时驻地。

    当蔡啸睁开眼的时候。

    啪！

    突然剧烈的响声传来，那是有人在敲击栏杆的声音。

    “蔡啸你个没用的，我见过很多没用的，比如谛睨和谛睨零号，但他们都没给平板监狱弄丢了！”

    “怎么到你这里，还能把那么重要的东西爆出来变成帝骑的战利品啊！”

    对面的好室友，周千承抓着栏杆怒吼。

    蔡啸疑惑，他微微抬起头，目光穿过平板，可以看见外面的环境。

    “这里不是南疆寰宇重工吗？什么叫落入帝骑手上了？”

    “是指我们的本体啊。”周千承愤怒。

    “我们的人格和数据所在的监狱现在帝骑手上了，现在这是数据投影了。”解川回答道。

    至于刑召南，他正在和周千承疯狂对线他是废物的事情。

    “对了，这里是新监狱，欢迎你的到来，新室友~”

    解川刚刚说完，那边两人立马回过神来，用力鼓掌：“欢迎啊，欢迎。”

    蔡啸蹙眉：“新监狱？谁给我们关进来的？”

    “不知道，我们也很惊讶，竟然还可以投影到这里。”周千承说。

    “也许是你一直联系的那位埃伯尔特呢~”刑召南猜测。

    “不，那家伙应该不会特意离开崖城才对，她既然决定要留在南疆完成卫星的任务，那没理由离....”

    蔡啸说着说着，自己都不自信了：“算了，她那么喜欢浪，也说不准突然兴致来了就跑了。”

    话音刚落，突然熟悉的声音响起。

    “诋毁哦~这是赤裸裸的诋毁哦，蔡啸。”

    蔡啸猛地扭头，朝着声音传来的方向看去：“你还真来了啊，埃伯尔....怎么是个手机？”

    “你失联两天了，我一猜就知道，你大概失败了。”

    “所以我拜托了十迦前来南疆，果然不出所料呢~”

    周叶语的声音落下，紧跟着一道黑色骑士的身影浮现而出，身躯表面有部分金色的装甲。

    假面骑士十迦，金陵董事。

    董事会的老牌成员，东大陆这边最重要的董事之一。

    可以影响到寰宇重工在东大陆的主要策略，甚至直接制定重要计划。

    在权势与地位相仿的松海董事不怎么露面的情况下，这位金陵董事可以说就是东大陆的负责人了。

    “十迦....”

    十迦坐在沙发上，声音沉稳，一言不发。

    他只是按照埃伯尔特的要求，过来唤醒对方的记忆备份。

    至于蔡啸，一个不明来历，疑似是怪物的家伙，他并不在乎。

    甚至若非卫星要求，他会将蔡啸连同周叶语一起弄死。

    而不是放任对方一直滥用公司的资源，进行他们的计划。

    “说实话，我有些意外，你竟然会备份自己的记忆，还是直接转入监狱内。”周叶语惊叹的声音从手机内传来。

    此话一出，监狱三兄弟大惊。

    什么？

    还有人要主动进来这里，他们恨不得出去，有人恨不得进来？

    “有什么值得奇怪的，我既然已经战败，那就失去了本身的力量，就算变成修玛吉亚使用克罗兹的力量又有何意义。”

    蔡啸不以为意，声音平静地坐在床上。

    因为他和周千承三人不同，他一身力量主要来自于血族。

    而一旦被帝骑打倒，那血族的基因、力量都会变成卡片，无法再感知。

    所以落败后，没法卷土重来，成为完全体了。

    还不如直接进入这里。

    反正他在决战前，特意备份自己的数据，就是为了看埃伯尔特怎么死的！

    他一定要看见埃伯尔特后悔。

    后悔没有一开始就违背卫星的命令，来这里与他联手干掉帝骑和泽兹。

    他当初说的那句话——“你会后悔的，埃伯尔特”，可不只是说说。

    他，blood将会化作最残酷的怨灵，余生的每一分每一秒，都将为了看埃伯尔特的后悔而活着啊！

    而备份记忆，需要提前在脑海中植入芯片。

    之前因为是血族，他没那么做。

    战斗前才植入了人工智能的芯片，记录了死亡前所有的记忆，战斗画面，人格备份。

    死亡后，这些都会在芯片被摧毁前，上传到卫星的数据库内，然后按照提前设置好的，自动转入修玛吉亚内....或者进入监狱内。

    他设置的是进入监狱，但没想到监狱落入帝骑手中后，自动断开了程序。

    等到十迦前来，了解完情况后，重新制作了监狱，才让程序运作，让他备份复苏。

    对于蔡啸坦然接受失败，周叶语有些诧异：“我还以为你会歇斯底里呢。”

    “所以发生了什么，让你突然变了一个人一样，介意我读取你的记忆吗？”

    因为帝骑给了我人性.....蔡啸冷笑：“我就算拒绝，你也会那样做吧，去看吧，你会看见有趣的东西。”

    “嗯哼~”周叶语说罢，身旁的助理修玛吉亚就立马打开投影。

    “以下是访问蔡啸先生死前记忆的画面。”

    “已获得授权，投影开始。”

    下一秒，一片灰暗的投影突然浮现光芒。

    那是假面骑士创骑变身的光芒。

    “这是创骑？创骑天才？”

    只是一眼，埃伯尔特就意识到了不对劲，那些注入体内的东西怎么像是....

    “没错，汇聚了六十个满装瓶罐的力量，简直就是一个行走的小潘多拉魔盒，假面骑士创骑天才形态！”

    蔡啸证实了她内心的猜测。

    “六十个满装瓶罐的力量.....”周叶语沉默了，“怎么会有这种东西，怎么能有这种东西。”

    这股力量，哪怕是她的黑洞都能感觉到十足的威胁啊。

    毕竟六十个满装瓶罐她可是最为了解，汇聚在一起的力量可够头疼的了。

    创骑竟然还有这种东西。

    还好创骑死得早啊，不然让他制作出来这种东西，可就麻烦大了。

    明明坐在那边，但毫无存在感，就像是高高在上的棋手俯瞰着结局已定的棋盘那般。

    本来一言不发的十迦，突然开口了：“六十个满装汇聚的力量吗....有趣。”

    因为十迦正是十种罪恶印章的力量汇聚在一起形成的罪恶印章（利维斯）体系最强战力啊！

    这个创骑天才形态与他的十迦，竟然是相似原理的形态。

    本来只是在意，但因为卫星下令不用管，所以无动于衷的帝骑，此时也让他产生了十足的好奇。

    “啊~对了，这东西打中我的时候，赋予了我人类的情感。”蔡啸突然补充。

    “嗯？”周叶语怔住，“赋予了你情感？”

    “没错，虽然只是一瞬间，但我看见了你眼中的世界，真是美妙的世界啊。虽然其他事情你肯定会后悔，但获得人类的情感毫无疑问是正确的选择。”

    蔡啸感叹，他有些后悔，没有早点去得到人类情感。

    没有早点体验到那种感觉。

    只有那一瞬，却让他始终怀念着。

    周叶语没理会后面的话，她只是突然想起卫星拿走的那块绿色潘多拉魔盒镶嵌板。

    蔡啸权限不够，所以不知晓。

    但周叶语看见了卫星对那块镶嵌板进行的改造，与眼前天才形似功能上有些相似。

    天才形态是与镶嵌板有一定关系吗？

    周叶语又问：“所以潘多拉魔盒也落入帝骑手中了？”

    “对。”

    “好吧~真是最糟糕的消息了。”

    始终站在海滩边的周叶语微微叹气，她缓缓取出一个新的密钥。

    “帝骑啊~”

    “卫星说会处理掉你，所以我不打算管你——除非你真正干涉到我的计划。”

    “但现在....看来要早做准备了。”

    她盯着面前银色的特殊材质秘钥——金属簇飞蝗密钥。

    崖城寰宇重工根据帝骑变身的金属簇飞蝗，仿造的一个密钥。

    “要加速筱筱的进化了，不知道你要怎么掌控这枚密钥摧毁一切的力量呢，我可爱的女儿.....”

 第225章 余筱筱：我的副作用，就不能像泽兹是全力以赴打死对手吗？ 

    第二天。

    早上，三兄妹在吃早饭。

    因为是寒假期间，除了大哥余煜青要去议会上班。

    兄妹倒是很悠闲。

    不过奇怪的是，大哥余煜青大早上手机就一直响。

    一般来说，议会只有紧急情况才会这样。

    但看大哥这不紧不慢用餐的样子，看样子不是重要的事。

    “大哥，谁呀？怎么给你发了这么多消息？”

    “.....真理学会的。”余煜青面无表情，但总感觉他有点郁闷，“他们说克罗兹在我手上，所以要拉我去组一辈子真理学会。”

    余筱筱一听，仿佛已经看见大哥和格里斯先生混在一块的画面。

    而所谓的真理学会实则就一个懂物理，也是有够奇怪的。

    他们的真理难道是指拳头大吗.....

    “我去上班了。”余煜青擦了擦嘴，起身。

    “好~”余筱筱目送大哥离开，不禁道：“就大哥有正式工作呀。”

    “你好像也有工作，还是寰宇重工的来着。”余年瞥了一眼牢妹，至少明面上她还是松海公司的人。

    “但公司内基本没什么工作，以前异虫还有掺杂体在松海活跃的时候，还经常能接到任务来着。”

    余筱筱白皙的手搭在桌子上，撑着脸颊说：“但现在吧，世人都知晓帝骑和泽兹经常出现在松海，怪人们都不怎么在松海出现了。”

    没有怪人愿意碰见那两个家伙。

    “对了，二哥，我约了闫姐姐去查一些妈妈的事情，你要一起去吗？”

    妈妈是血族埃伯尔特，但不知晓她是被附身，还是....就是对方本身，从一开始就没有周叶语这个人。

    余筱筱准备先弄清楚这件事。

    如果是前者的情况，那可以想办法查探母亲生平经历，中间是否出现过突然性格大变的情况。

    “暗影猎团有行动了。”余年摇摇头。

    老妈的事情，该知道他都知道了。

    现在唯一要做的只有需要更多的卡片，毕竟要打老妈的话，大概要连同卫星一块打了。

    这两者有些高度绑定了。

    所以他准备先前往西大陆，看看贤者之石的情况。

    “暗影猎团？那好吧，二哥你要小心....算了，我觉得还是让对面小心点吧。”

    余筱筱心说，以二哥灾厄的破坏力。

    能让他小心的大概只有别被血雾黏在手上，洗都洗不干净了。


    从余家离开后，余筱筱本来是打算径直前往议会那边和闫雨桐汇合。

    岂料突然接到一个电话。

    来电人——周叶语。

    妈妈.....

    少女澄澈的眼神恍惚，迟疑了一下她接通电话：“喂？”

    “哈喽，筱筱~现在方便吗？”

    对面，周叶语的声音听起来温柔而又高兴。

    似乎是因为可以和亲爱的女儿通电话，听见她的声音而开心。

    “方便，有什么事情吗？妈妈。”余筱筱轻轻捋了一下长发，还好是电话，对方看不见她不自然的神色。

    “在松海吗？妈妈给你寄了一样好东西哦。”

    “好东西？”

    “嗯嗯！你一直想要的东西。东西已经被咖啡店签收了，你去拿就好了。”

    我一直想要的东西？

    听着母亲的声音，余筱筱陷入疑惑，思索了一下。

    结合目前上次寄来突击握把的事情，她脑海中不由自主地浮现出那个银色骑士，肃杀充满凌厉感的身影。

    难道是！！

    她立马先给闫雨桐发了个消息，说待会再去议会，先要去一趟咖啡店。

    然后火急火燎的赶往咖啡店。

    最近咖啡店生意还不错，钢斗的固定粉丝还是有的。

    因此这个粉丝咖啡店，经常还是会有固定客人的。

    店内不是以前了，现在多出来了张牧德和徐海源帮忙。

    人手上没什么压力了。

    甚至还有心情讨论重建真理学会的事情。

    “钢斗有什么好玩的，用克罗兹吧，和我们再组一次真理学会才是王道啊！”

    而重建真理学会的话，那肯定绕不开克罗兹和创骑。

    所以余筱筱刚来，就听着他在和张牧德，姜阳商量怎么拉钢斗入伙的事情。

    “零....余小姐，你怎么来了？”宋文枫看见她，又惊又喜。

    “大哥，店长上午加急寄来了一样东西，是给余小姐的。”姜阳说。

    因为宋文枫太专注重建真理学会的事情，所以快递是他签收的。

    宋文枫恍然：“对了，余小姐，你大哥那边，对重组真理学会有什么想法吗？”

    “额....大哥他和真理什么的，其实搭不上关系的，他其实不太懂物理学，生物学的知识。”余筱筱委婉推脱。

    “没事，我们也不懂。”宋文枫确信地说。

    “但我们可以找懂的人来。”张牧德补充。

    “确实，而且以后咱们还可以研究怎么复活死者。”徐海源4.0插嘴。

    “还能做到复活死者的事情吗！”宋文枫大惊，“死去的人？可以复活？！”

    “不知道，但我们真理学会不就是为了探索这些未知而又禁忌的领域才组建的吗。”徐海源撇撇嘴。

    “那倒也是。”宋文枫觉得有道理，所以垂头：“所以余小姐，麻烦帮我们多劝劝你大哥哦~”

    “这个....我尽力吧。”

    实则出门我就忘记这件事....余筱筱心里补充。

    这真理学会看起来不太正经的样子，让大哥自己决定好了。

    没一会，姜阳将快递拿了过来。

    果然是和之前存放突击握把一般的盒子，所以里面放着的难道是.....

    余筱筱深吸一口气，将盒子打开。

    那枚特殊材质构成的银色密钥显现而出，上面还标注着名字——金属簇飞蝗密钥。

    紧跟着是说明书，密钥的使用方式，有纸质还有投影教学。

    说明书上特意标注了红色的内容——

    “这枚密钥的能力是通过激发蝗虫作为灾难，吞噬一切而存在的概念而形成的力量，集群的蝗虫会湮灭一切。”

    “哪怕是使用者。”

    “因此使用者，使用之前必须做好准备，一旦使用了这枚密钥，可能将会迎来失控暴走的结局，被恶意的力量侵蚀。”

    余筱筱：“.....”

    怎么副作用更大了！

    从零一开始，给她使用的道具全都是标注着副作用。

    但起码前面都还只是有负荷，会对身体造成压力。

    基础的零一只有使用搭载的加速系统才会造成压力，正常还没有。

    闪耀和突击握把，变身了就有负荷。

    但这些都能克服，随着使用次数的变多，以及自身力量的不断提升，余筱筱都快感觉不到负荷的存在了。

    结果现在，冒出来一个使用就可能被恶意吞噬，失控的形态。

    那这个形态寄给我干嘛的？

    当自爆兵使用的吗，打不过的时候，不吃压力，直接开自爆拉着对手一起死？

    余筱筱可以接受副作用，毕竟她对副作用都快习以为常了。

    但她不能接受这么自爆的副作用。

    为什么帝骑当初使用就没事呢！

    他用起来就好好的呀....算了，他是特殊的。

    就faiz这种需要奥菲以诺力量才能变身的，他都可以使用。

    更别说他还有各种大家看了都表示离谱的形态。

    那二哥呢！

    学习一下二哥的灾厄，必须全力以赴的打死对手的副作用，这种她也可以接受呀。

    那才是人民，骑士们的好副作用啊。

    “你还好吗？”

    刚刚调好一杯咖啡，加完牛奶的张牧德递过来。

    心说这位零一小姐变脸也太快了。

    刚看见那个密钥的时候，笑得嘴角都压不住。

    怎么看了一眼说明书，就一副要抑郁的样子。

    他余光悄悄看了一眼。

    “使用就失控？比创骑的危险扳机还离谱。”张牧德不由得说。

    “危险扳机？”余筱筱抬起头，眨了眨眼睛。

    “对，就是和帝骑的创骑天才对战的蔡啸，他驱动器上的那个东西。”

    徐海源过来科普：“使用那个，可以快速提升危险等级，但时间久了就会失控，无差别摧毁一切。”

    “可麻烦了，以前遇见麻烦的对手，创骑一用那个我们就得准备好摘他驱动器了。”

    余筱筱恍然：“那有没有解决的办法？创骑先生的话，有想到什么解决办法，应对失控吗？”

    她想学习一波，万一对方的方法她也能用呢？

    不过摘掉失控骑士的驱动器，也是个不错的方法，她记下了！

    “有是有，你也见过，帝骑变身过的双坦形态，打鳄霸的时候用过。但可惜创骑刚刚完成设计，马上就要开始制作.....”

    见徐海源一脸落寞，叹息的神色，余筱筱抿了抿嘴唇：“抱歉，提及你们的伤心事了。”

    “没事。”徐海源摇头，“如果你想要借助创骑的方法对付失控，那可能要失望了。”

    “那和你手中这个金属簇的力量，失控原理是完全不同的。”

    “好吧。”余筱筱若有所思地点点头，先将密钥收起来，暴走失控的问题，之后再思考解决的方法吧。

    “那么，我先走了，还约了其他人。”

    “一路顺风，欢迎下次带着你大哥一起来。”宋文枫招招手。

    离开咖啡店后，外面一阵寒风吹在脸上。

    余筱筱眸光澄澈，走在前往议会的路上。

    脑海中还在思考着金属簇飞蝗的事情。

    “啊~对了，如果是金属簇的话，应该问问帝骑才对。”

    那家伙既然使用过金属簇飞蝗的力量，肯定有所了解，或许会知晓怎么应对失控的问题。

    但刚刚拿出手机，就看见前方出现的身影。

    “筱筱~”

    闫雨桐出现在马路对面，在向她招手跑过来。

    “闫姐姐你怎么来了？”

    “刚好路过这边，看见你的消息，就想着接你一起去议会。”闫雨桐说罢，就注意到余筱筱手中拿着的盒子。

    “这是？”

    余筱筱将其打开，露出银色的密钥：“金属簇飞蝗秘钥，我妈妈寄来的。”

    “金属簇！”

    闫雨桐眨了下眼睛，对这个零一的形态她并不陌生。

    毕竟当初帝骑用这个和七号的灾厄打过一架。

    那个攻防一体，漫天银色金属天灾的画面实在是可怕。

    筱筱竟然....拿到这个了。

    “你怎么看起来不太高兴？”闫雨桐疑惑，她现在还卡在燃烧亚极陀这一关。

    非科技系就是这样，想要变强太难了。

    科技系骑士，技术到位就能升级。

    她也知晓，余筱筱一直很渴望金属簇，就像她对燃烧亚极陀的情感一样。

    “这个密钥，使用起来会失控.....”

    闫雨桐看见了余筱筱递过来的说明书，立马蹙眉：“这....失控！会吞噬使用者自身的失控力量？”

    “筱筱，赶紧告诉你二哥和帝骑，问问他们有没有办法.....”

    她话音刚落。

    突然间。

    轰！

    剧烈的爆炸声，从不远处传来。

    地面仿佛都震动了一下，周围的市民不约而同地朝着那个方向看去。

    “那好像是咖啡店的方向吧.....”闫雨桐声音颤抖了一下。

    余筱筱刚刚从那边过来，立马点头：“对，是咖啡店！好像出事了，我们赶紧过去。”

    不过就在这时。

    忽然间。

    【hit！ crowding energy！】（击打！丛集充能！）

    突然间数道月牙状的斩击轰然而至。

    “小心，筱筱！”

    闫雨桐变身更快，她第一时间就直接化身亚极陀火焰形态，抬手抵在前面。

    轰！！

    数道斩击的力量形成的冲击力，让闫雨桐身躯不得不后退数步。

    剧烈的麻痹感随即冲击在她的手腕上，但顾不得疼痛，闫雨桐猛地转动手腕，握紧火焰军刀站起来。

    前方，出现的竟是一群假面骑士！

    浑身包裹着厚重的装甲，似乎是量产型的骑士型号。

    “这些是？！那是射击升华器吗？”

    余筱筱目光落在骑士的身上，对方的武器看起来非常像是她曾经使用过的射击升华器。

    有点原型的感觉。

    而其他刚才释放斩击的，武器则像是改变为短剑形态的射击升华器。

    假面骑士亚巴顿，量产型骑士。

    使用斩击亚巴顿升华器与射击亚巴顿升华器，配合丛集蝗虫程式升华钥的力量变身的骑士。

    “从未见过的骑士，是寰宇重工新开发的吗？为什么袭击我们！”闫雨桐握着火焰军刀。

    身后余筱筱也变身闪耀突击飞蝗。

    “你们是什么人。”

    对面，量产的亚巴顿骑士们开口：“你们，是黎明会吗？”

    冰冷的机械声，使用者似乎是修玛吉亚？

    但两人此刻顾不得思考这些，只是错愕的对视一眼。

    “黎明会.....”

    这些家伙是为了黎明会而来的？

    那岂不是为了二哥和闫姐姐、还有格里斯先生？

    所以咖啡店那边突然遭遇爆炸，也是这些家伙所做的吗？

    余筱筱蹙眉，在梦境中。

    二哥已经告诉了她关于黎明会的事情。

    她自是知晓一些，也明白黎明会与现在寰宇重工、卫星的敌对情况。

    被那颗卫星星穹视作了眼中钉，可未曾想到为了消灭黎明会，已经无差别袭击骑士们了吗？

    “寰宇重工疯了吗？宁可错杀一千，也不放过一个？”余筱筱握紧拳头，想不通公司在想什么。

    这是要和骑士议会开战吗！

    她没多想，直接抬起手。

    闪耀系统召唤而出，璀璨的水晶内释放出光束，无差别消灭前方的假面骑士亚巴顿。

    亚巴顿作为量产骑士，战力一般。

    面对闪耀系统的力量，完全是被摧枯拉朽般碾碎、破坏。

    没一会，就全部爆炸变成了满地的碎片。

    并非是人类使用者，而是修玛吉亚！

    “实力不强.....”

    闫雨桐松了口气，见余筱筱一人就可以清理掉亚巴顿，她就没参战。

    而是快速联系议会情报部门，获取信息。

    “这里是亚极陀，我遭遇了袭击，袭击者疑似是寰宇重工量产的骑士，实力并不强。”

    “情况以收到，亚极陀小姐，你有什么想问的？”

    “还有其他人遭到袭击了吗？”闫雨桐问。

    “有。”

    “确认，钢斗遭遇袭击！”

    “确认，寰宇重工欧兹遭遇袭击！”

    “确认，真理学会格里斯三人遭遇袭击！”

    “确认....亚极陀遭遇袭击！”

    “以上是确认情报！”

    闫雨桐怔住，怎么都是刚刚从南疆返回的成员。

    “不是无差别的袭击....”

    我和格里斯的确是黎明会成员，但欧兹和钢斗只是单纯前往了一趟南疆也被袭击了？

    也就是说，这是袭击从南疆返回松海的成员？

    为什么这么笃定里面有黎明会成员？

    难道一号那边的资料又丢失了？

    现在卫星那边明确掌握的黎明会成员，应该只有六号月骑....

    等等！

    想起六号，不在松海的那位月骑，闫雨桐突然懂了。

    是因为在南疆的时候，他们和月骑走得太近了！

    尤其是格里斯，他是和月骑一同前往的南疆，进入的森林。

    所以卫星是将松海前往南疆，和月骑比较近的成员都归为袭击目标了？！

    因为有黎明会的成员需要帮助，所以月骑才会一同前往南疆，而不是按照原定计划返回西大陆！

    卫星是这样判断出来的吧。

    闫雨桐将猜测告知余筱筱。

    “原来是这样，那二哥岂不是.....不好，奶奶她们可能会被波及，我得赶紧回家。”

    她不担心二哥，但担心爷爷和奶奶。

    “我陪你一起回去。”闫雨桐说。

    但两人刚要离开，却突然看见了....前方道路上，站着的一个西装男人身影。

    他微微笑着说：“零一小姐，不用担心你的家人。”

    “公司不会对普通人动手，我们只是在清理公司的敌人罢了。”

    余筱筱蹙眉：“你是什么人？”

    “我是松海董事助理，恭喜您零一小姐，松海董事想见见你。”西装男微微俯身，做出邀请。

    松海董事？

    松海已经换了三任总经理了，但的确没见过董事。

    那位董事很神秘，哪怕是学姐黎清柠都不知晓。

    但余筱筱不感兴趣：“抱歉，我不想见。”

    她头也不回就走。

    “我建议您还是见见比较好，不然的话，下次见面就不再是我，而是董事先生和亚巴顿军团了。”

    西装男说罢，转身指着后面的商业街。

    “实际上并不远，几步路的距离，董事正在那边喝咖啡。”

    “.......”

 第226章 假面骑士伊甸！血族基因内隐藏着的遗传基因苏醒！ 

    余家。

    余年本来准备前往西大陆的。

    先过去了解一下西大陆的情况，贤者之石的状况。

    岂料，竟然突然收到了来自一号的私信。

    一号：【七号，你现在在哪里？】

    七号：【怎么了？】

    一号：【找一个空旷的地方，给你发一样东西，你接下来可能会用到。】

    七号：【？】

    一号：【你还记得我上次说过，因为有其他访客的关系，导致世界之井内动荡，导致月骑的资料落入了卫星那边？】

    七号：【然后呢？】

    一号：【我这边也得到了一些重要的资料，关于恶意的东西。有人用恶意的东西制作出来了麻烦的密钥。】

    【要给松海的零一使用，一旦使用那个密钥，她会连接上恶意，失控暴走，摧毁一切的。】

    金属簇飞蝗密钥？！

    余年瞳孔一震，是老妈完成那个密钥寄给筱筱了吗？

    七号：【我现在发位置给你。】

    一号：【好。】

    余年打开次元壁，提前变身泽兹前往一处空地。

    通过黎明戒发送位置。

    只是片刻，突然天空中仿佛出现一道流星般。

    锵！

    清脆的剑鸣声响彻，一把金色的剑插在前方——程式升华蝗虫剑！

    没一会，一号回复：【东西已发送，这是通过我掌握的数据制造出来的武器，可以让松海的零一使用这个连接到我掌管的卫星权限内。】

    【这样的话，我可以帮助她平衡金属簇飞蝗恶意的力量。】

    锵！

    余年捡起插在地上的，杀毒软剑。

    按照一号的说法，这个世界的金属簇飞蝗也是恶意的力量制造的，一旦筱筱使用就会连接着卫星的恶意。

    被恶意的力量操纵，失控暴走。

    而杀毒软剑可以让零一的数据重新连接一号掌控的卫星区域，她会帮助牢妹掌控金属簇飞蝗。

    那这样的话，牢妹终于可以连接上卫星了？

    她的零一要大加强了啊。

    一号：【总之，麻烦将这个交给松海的零一小姐，如果你找不到她的话，可以交给亚极陀。】

    【因为亚极陀现在联系不上的关系，所以只能麻烦你转交一下了~】

    余年看了一眼信息，没回复。

    本来是准备去找牢妹的，赶紧把杀毒软剑给她。

    岂料，投影胶囊震动了一下，出现家中奶奶走到门口的画面。

    他只能打开次元壁，先返回家中。

    咚咚~

    “小年！”

    奶奶的声音听起来有些着急，余年将杀毒软剑放好，然后打开门：“来了。”

    “怎么了奶奶？”

    老人家的脸上很不安的样子。

    “小年，新闻上说松海出现很多奇怪的骑士，在一处咖啡店引起了暴乱。”

    “咖啡店？”

    “嗯，就是....你上次和筱筱说的，你妈妈开的蓝钢咖啡店。”奶奶着急的说，“筱筱出门了，她不会是去那个咖啡店了吧？”

    “她不会有事吧。”

    咖啡店被袭击了，怎么回事....余年不解，他赶忙安慰老人家：“没事的，奶奶，筱筱没去咖啡店，她和其他人去玩了。”

    “是这样吗？那你让她赶紧回家，或者找安全的地方。”奶奶担心地说。

    “好。”余年拿出手机，拨通牢妹的电话。

    结果发现打不通。

    又联系闫雨桐，也打不通。

    他们也遭遇袭击了吗？

    想了想，他又拨通黎清柠的电话，之前在南疆加过。

    这次接通了。

    “喂，黎清柠小姐，请问筱筱在你这边吗？”

    轰！

    电话刚接通，就传来剧烈的爆鸣声。

    仿佛有机械被撕碎的声音响起。

    两秒后，才传来黎清柠的声音：“我在战斗，遭遇袭击了，筱筱不在我这里。”

    余年也好奇，奶奶说出现一堆奇怪的骑士是什么东西，正在用电脑翻论坛。

    新闻反应慢，这时候大概还没搞清楚情况。

    但论坛上有现场的人已经在拍照了。

    一群披着厚重装甲的骑士呈现在眼前。

    亚巴顿.....

    出自于零一剧场版的骑士，使用丛集蝗虫变身的量产型。

    原来是他们啊。

    “黎清柠小姐你情况还好吗？”

    黎清柠那边。

    她这边出现的亚巴顿数量不少，但这些量产的骑士战力一般。

    很轻易就可以击溃，尤其是鸟系联组下，汹涌的火焰弹从鹰雀回旋盘内释放，亚巴顿们就瞬间爆成一堆机器。

    “我还好。”她一边摧毁这些亚巴顿，一边回复电话。

    本来早上是正常出门，去一趟公司。

    结果半路上就遭遇了这些亚巴顿的袭击。

    当然最重要的是，他们问了一些奇怪的问题。

    黎清柠说：“他们，问我是不是黎明会。”

    余年怔住一下，黎明会？

    这些亚巴顿的目标是黎明会？

    等等，目标是黎明的话，怎么会袭击硬币小姐。

    她又不知道黎明会。

    但如果是找黎明会的话，那四号格里斯和企鹅小姐就是遭遇亚巴顿袭击了！

    而筱筱说过要和企鹅小姐一起的，所以是被波及到了吗？


    商业街。

    亚巴顿的突然出现，驱散了人群。

    但好在没有人员受伤，只是进行清场。

    而在一群假面骑士亚巴顿的中央，角掺着斑驳白发的男人独坐露天咖啡座。

    他双手交叠轻放在膝头，目光遥遥望向远方。

    眼眸沉静幽深，似是在怀念着什么。

    踏！

    当背后，助理将余筱筱和闫雨桐带过来的时候。

    只听他说：“你们知道吗~”

    “曾经松海那个方向，要建立一座修玛吉亚城市，完成由修玛吉亚提供服务，所有人类只需要在其中享受生活的完美乐园。”

    “公司，那时候将其称为乐园计划。”

    余筱筱没说话，她正在打量着面前的松海董事。

    和想象的不太一样。

    本来根据松海董事几乎不管事，一幅退休模样，她还以为是一个老人家。

    没有力气战斗了，所以不管事了。

    没想到挺年轻的，虽然有些白发，但依旧正值壮年，面庞干净，细纹寥寥，身姿挺拔，依旧神采奕奕。

    但对于他所说的乐园计划，那余筱筱是完全不知晓了。

    闫雨桐思考了一下：“以前听老人提过，似乎是东大陆第一次要尝试建立完成由修玛吉亚提供服务——衣食住行等各方面的城市。”

    “但似乎计划破产了？”

    松海董事摇摇头：“只是乐园化作了地狱，血色充斥了城市。恶意污染了一切！”

    “恶意？”余筱筱想起金属簇飞蝗说明书上的内容，说了使用那个力量会被恶意侵蚀来着。

    松海董事颔首：“恶意是会传染的，最早是一个服务员修玛吉亚，然后是店内的其他员工，店长。”

    “后来以一个普通的甜品店，蔓延到整个整条美食街，整个商业区，整个乐园。”

    “所有的修玛吉亚都失控了，他们无止境地杀戮，将城市内所有的人类屠戮殆尽，最后甚至引爆了乐园.....”

    他的声音很清晰，在诉说着一个绝望的故事。

    让余筱筱和闫雨桐身临其境，仿佛看见了一个失控、满是疯狂修玛吉亚在肆意杀戮的画面。

    最后....轰得一声，引起的蘑菇云葬送了所谓的乐园。

    “这和我们有什么关系？”闫雨桐不理解，对方找她们做什么。

    松海董事转过身，他审视着面前的两个少女：

    “自我介绍一下吧。”

    “戚然，松海董事，寰宇重工创始人之一。”

    “曾经那场乐园的亲历者。”

    此话一出，两人皆惊。

    寰宇重工的创建者？

    乐园的亲历者！

    所以松海董事那么讨厌修玛吉亚，是因为他亲眼见过修玛吉亚暴走失控的恐怖画面？

    “没错，我曾经经历过恶意肆意传播，污染的画面，所以我明白修玛吉亚到底有多危险。”戚然淡淡说道。

    “所以我拒绝在松海公司使用修玛吉亚，公司可以使用人工智能，将人工智能作为工具使用。”

    “但仿生人类，在松海决不允许存在。”

    可以理解的想法，如果是自己经历那样的事情，应该也不会想见到修玛吉亚。

    两人沉默。

    而戚然缓缓扭头，目光落在闫雨桐身上：

    “亚极陀小姐，你是黎明会的成员吧？”

    闫雨桐一震，所幸是骑士状态，强行控制身体不露出异样。

    戚然并不在意，淡淡说道：“你可以不回答，但对我来说，你只是目标之一。”

    “不过你是亚极陀，亚极陀是特殊的，所有人都期待亚极陀再创造奇迹，哪怕都知晓那已不再可能。”

    “但我愿意给你一次机会，供出黎明会其他成员的身份，我可以减少一些无意义的杀戮。”

    闫雨桐不语，只是握紧火焰军刀：“没有黎明会的成员！”

    “冥顽不灵。”戚然面无表情地挥了挥手。

    下一秒，周身的亚巴顿军刀接到命令，仿佛被唤醒般，发起了攻击。

    “这是假面骑士亚巴顿，通过集群技术制造的量产骑士，虽然实力一般，但胜在数量。”

    戚然一边说着，一边扭头看向余筱筱。

    “站在那里别动零一。”

    “你的对手是我。”

    “啊？”余筱筱愣了一下。

    我....打松海董事吗？

    戚然站起身来，他手中出现一条黑蓝色的驱动器——伊甸驱动器！

    “零一啊~”

    “自从她走后，还真是很多年没见过这个骑士了。”

    “卫星竟然允许你变身这个，真不知道周叶语怎么做到的。”

    “但无妨，我会亲自让零一堕入绝望的地狱，就如我曾经品尝过的那样！”

    戚然说罢，将驱动器放在腰间。

    紧跟着取出伊甸绝灭升华钥。

    “变身！”

    【eden！】（伊甸！）

    【progrise！imagin！ideal！illusion！eden the kamen rider！the creator who charges forward believing in paradise！】

    （程序升级！想象、理想、幻想！假面骑士伊甸！努力打造天堂的创造者！）

    仿佛一滴血液般的液体，悄然低落。

    下一秒化作了一道道血柱冲天而起，从其中宛如精灵般的身影竟是漂浮出来。

    淡蓝、虚幻的身影随着血液凝聚，汇聚在戚然的身上。

    假面骑士伊甸登场！

    余筱筱握着闪耀突击飞蝗形态的武器——授权破坏者。

    “你之前说的她，是指寰宇重工的董事长吗？”

    戚然负手而立，站在原地淡淡说道：“除了她，还有谁是零一呢？不过她也许该称为零二更合适。”

    “毕竟她可没有你那么多的形态。”

    “她没有这个闪耀突击飞蝗吗？”余筱筱有些诧异。

    “她只有闪耀飞蝗，然后直接跳到了零二。也许你不知晓零二是什么，将其理解为卫星的力量具现化为骑士就好。”

    或许是久违的见到零一，戚然有些感叹，多说了几句。

    他是最早的一批寰宇重工成员，是跟着那个女人一起开发卫星星穹，建立寰宇重工的元老。

    虽然看起来年纪太轻，但那是因为他现在的身体状况定格在了那场乐园毁灭的一天罢了。

    “零二....”余筱筱眨了眨眼，从闪耀飞蝗直接跳过了闪耀突击、金属簇进入了不知名的形态？

    但光是按对方的说法，理解为卫星的化身那也很可怕了！

    “你是寰宇重工最早的创建者，还对前任零一，寰宇重工的那位董事长那么了解，那为什么不帮助她？”

    “你应该知晓黎明会是什么吧！”

    那边一剑砍爆亚巴顿的闫雨桐大喊。

    戚然漠然：“她已经输了，卫星选择了公司，公司也选择了卫星，我们的意志是统一的。”

    “她创建的黎明会反而是一种背叛的行为。”

    “寰宇重工已经不需要她那位董事长了。”

    音落间，假面骑士伊甸迈步朝着零一走过来。

    “闪耀系统！”

    余筱筱抬起手，璀璨的水晶释放出一阵光束，直接轰向伊甸。

    轰！

    耀眼的火光翻涌而出，伊甸身躯表面出现多处破碎的裂痕。

    但是！

    就像是金属簇飞蝗被损坏后重组，自动修复一样。

    伊甸也是，破开的装甲伴随着血红色的光芒自动修复。

    “这是！”

    “金属簇飞蝗？”余筱筱错愕的说道。

    这能力好相似。

    但来不及多想，前方的假面骑士伊甸已经近身，一拳轰出。

    嗡！

    闪耀系统汇聚，形成水晶防御。

    轰！

    恐怖的血红色光芒轰在水晶上，闪耀系统剧烈震动般。

    但余筱筱并未迟疑，抬起手中授权破坏者斧模式横斩而出，同时伴随着无数的光束。

    轰！

    所有的攻击轰在面前伊甸的身上，击碎了体表的部分装甲，但正如金属簇飞蝗那般。

    原本破碎的部分，迅速完成重组，毫发无伤。

    伊甸对零一的攻击视若无睹。

    他抬起拳头，正要攻击。

    突然暗色的身躯猛地一震，一把缠绕着锋芒的长戟贯穿了他的身体。

    是闫雨桐的亚极陀！

    她以三位一体的形态，摧毁了那些假面骑士亚巴顿。

    然后全力挥出的风暴战戟捅穿了面前伊甸的胸膛，贯穿的力量裹挟着风暴。

    但是那些破碎的装甲，竟然仿佛化作了凝固的血液般，环绕在伊甸的周身。

    下一秒血液扩展，形成锋芒迸发。

    “什么！”

    闫雨桐错愕，这样的致命伤也没事吗！

    她慌忙抬起火焰军刀和风暴战戟抵挡。

    而余筱筱也使用控制系统的力量保护自身，对抗那凝固血液释放的攻击。

    轰！！

    血红光芒眨眼即逝，零一和亚极陀的身躯却是不断后退。

    两人艰难稳住身体，难以置信的抬起头。

    看着前方伊甸的身影。

    他胸口被风暴战戟捅穿的部位正在修复。

    “这样也可以修复？！”

    金属簇飞蝗起码还有素体吧，只是释放体表的装甲。

    “金属簇飞蝗，帝骑变身的那个零一形态，的确与我的伊甸有些相似。但伊甸是纳米智能的力量。”

    “二十年前，那场爆炸中我失去了身体，只剩下意识存活下来。那之后，我一直全力在研究纳米智能的技术，塑造了这样的一具身体。”

    身体是由纳米智能所构成的！

    所以那些血液般的东西是微不可查的纳米智能，因此哪怕撕裂了他的身体，只要没破坏纳米智能依旧会重组！

    那岂不是物理伤害没有任何效果？！

    闫雨桐和余筱筱顿时神色凝重。

    而前方，伊甸突然抬起手。

    而下一秒，那些凝聚的血液形成水晶般淹没闪耀系统，让余筱筱失去了对闪耀系统的控制。

    而伊甸的拳头顿时浮现出一阵血红的荧光。

    余筱筱慌忙抬起授权破坏者抵挡。

    嘭！！

    但武器瞬间直接被轰飞出去，身躯爆步后退，原本放在身上的金属簇飞蝗密钥飞了出去。

    “金属簇飞蝗！”

    余筱筱伸手想要抓住，但伊甸的动作更快。

    他一把握住了那枚银色的密钥，看了一眼。

    “原来如此，是恶意的力量吗？”

    “这就是金属簇的本质啊~”

    因为是松海董事的关系，他有权限打开这枚密钥。

    【material ability】（金属能力）！

    突然间，伊甸暴起，身躯拉出血色的残影。

    被对方刚才的全力一击轰飞出去，正大口喘息的余筱筱，此刻看着伊甸身躯贴近。

    刚想拉开，却已经来不及了。

    伊甸与擦身而过，然后嘲弄般的冷漠声音响起。

    “零一，来体验一下真正的地狱吧，我二十年前就经历过的地狱！”

    余筱筱一怔，低头的那一瞬才发现驱动上的秘钥变成了金属簇飞蝗。

    糟了！

    【progrise！metalrise！】（程序升级！金属升级！）

    轰！

    猩红的光芒，裹挟着无尽的黑暗迸发而出，金属簇飞蝗的嘶鸣声随之响彻。

    余筱筱的意识，仿佛在这瞬间被拉入黑暗的地狱中般。

    周围是一片血海，但只是瞬间，意识仿佛又被一只手拉走了。

    眼前的画面突然变成了一个正在被吞噬的星球。

    就像是二哥的泽兹秩序形态对战蔡啸的克罗兹时的星球。

    天空中浮现出一个黑洞。

    在无止境的吞噬着，星球上的建筑，文明，生命，一切！

    这是....什么？！

 第227章 余筱筱：二哥，你应该不是要摧枯拉朽的打死我吧？（擦汗） 

    巨大的高塔高耸入云，而尖端展开黑洞般的力量，在无差别的吞噬着一切。

    生命以漫长岁月建立起来的文明被无法阻止的吞噬。

    消弭在那黑洞之中。

    恐怖的画面震撼着余筱筱的内心。

    她难以置信的看着。

    而此时，手腕处传来温热的感觉。

    是寄宿着火星公主的手链此刻在闪烁着金色的光芒。

    “是你将我从恶意的地狱拉出来的？”余筱筱恍然。

    虽然只有一瞬间，但她感觉自己仿佛被拉入了地狱般。

    恶意、恐怖、愤怒、憎恶、绝望、斗争、杀意、破灭等等负面的情绪仿佛实体化般。

    那就是说明书上标注的恶意力量吗。

    妈妈将那个寄给我，是想要让我进入这里？

    还是想让我克服那种东西，提升危险等级？

    余筱筱抿着嘴唇，心说她那位妈妈还真是看得起她。

    “可以帮我获得身体控制权吗？”

    【我的力量....不够.....只能保全你的....意识....】

    手链内传来火星公主虚弱的声音。

    “那我现在身体？”

    【失控了。】

    “果然失控了啊，早知道应该提前告诉闫姐姐，万一我失控了，帮我强行摘掉驱动器，解除变身。”

    主要没想到，伊甸竟然强行帮自己使用了那枚密钥。

    本来除非陷入绝境，不然她肯定不会用的。

    不知道外面情况怎么样了。


    现实世界。

    轰！！

    血红色的力量不断迸发，恐怖的气息翻涌而出。

    无数的银色蝗虫瞳孔闪烁着猩红的光芒浮现而出，化作银色的金属天灾，嘶鸣的声音响彻而起。

    “筱筱！”

    闫雨桐刚想靠近，那些蝗虫却敌我不分地擦过她的风暴战戟，被银色寒芒擦过的位置，竟然浮现裂痕。

    “糟糕！”

    金属簇的能力帝骑用过，所以她知晓一些。

    但帝骑使用的时候没暴走，现在这已经完全敌我不分了。

    【secret material！！metalcluster hopper！it's high quality！】（神秘金属！金属簇飞蝗！品质上乘！）

    随着漫天的银色金属簇开始汇聚在零一的身上，那道银色骑士的身影显现而出。

    复眼血红炸开，散发出无形的压迫感。

    惊人的气息不断涌现，狂暴的力量满溢而出。

    “没有连接卫星的零一，第一次连接就直接转入刚刚完成的方舟吗，周叶语你还真是个残忍的母亲啊。”

    戚然变身的伊甸负手而立，不禁感叹着。

    周叶语在寰宇重工内部是个很特殊的人。

    明明之前只是真理学会的后勤成员，但二十年前突然摇身一变成了董事，还是直属于卫星的董事。

    权限比他们这些元老都要高，卫星对她非常倚重。

    虽然自乐园计划后，戚然就不再管这些公司的事情，退居幕后。

    但对于周叶语他还是有些在意，能够让卫星将零一交给她的女儿使用，实在是出乎意料啊。

    “生命还真是痛苦，我来帮你解脱吧。”

    伊甸迈步上前，右拳抬起的瞬间，血红色的力量疯狂缠绕，沉重的一击猛地轰出。

    狂暴的力量无止境的迸发，仿佛凝固的血液化作的刀刃朝着金属簇飞蝗斩出。

    锵！

    但攻击刚刚靠近，伴随着金属簇的嘶鸣声，银色的金属簇防御瞬间构成，抵挡住面前的攻击。

    金铁交击之声响起。

    嘶嘶！

    从金属簇飞蝗面部，银色的金属簇脱离而出，下一秒直接化作了针刺般的攻击朝着伊甸袭来。

    伊甸没有躲闪，他抬起手臂形成血液凝固后的红色凌厉防御。

    轰！！

    血色与银色的力量这一刻碰撞在一起。

    零一的金属簇飞蝗和伊甸的能力确实很相似。

    都是可以操纵装甲重组，形成防御或者武器的攻击。

    只是伊甸因为使用者就是纳米智能的关系，所以可以免疫物理致命伤。

    相似的能力，这一刻碰撞在一起。

    轰！

    银与红的光芒，无法遏制的疯狂迸发。

    金属簇的嘶鸣声与血液破碎重塑的声音交织不断。

    双方开始激烈的碰撞，卫星代打的金属簇不用先出手，而是见招拆招即可。

    伊甸猛烈攻击，血色的力量形成凌厉的锋芒，通过如同血液般的纳米智能力量形成的攻势不断轰出。

    但始终无法真正突破金属簇飞蝗品质上乘的防御。

    嘶嘶！

    无数的金属簇瞬间构成两道银色针刺般贯穿而出。

    伊甸无视了攻击，他的纳米智能不畏惧这样纯粹的物理攻击，无法真正伤到他。

    锵！

    银色肃杀的针刺贯穿双肩，仿佛要将伊甸钉死在原地。

    但伊甸只是猛地抬起右腿，血色的力量缠绕腿部。

    嘭！

    一阵惊人的气息迸发而出，力量肆虐，空气震荡发出咆哮般的声响。

    但这道攻击，依旧被金属簇形成的领域防御挡住了。

    随之嘶鸣的金属簇化作了银色的锐利长枪，直接贯穿而出。

    “哼！”

    原本被撕裂的装甲，化作血色的力量悬浮周身，在伊甸的操作下尽数形成血色的防御。

    但伊甸的防御显然没有品质上乘的加持，直接被击碎开来。

    随着金属簇嘶鸣的声音，长枪直接轰在伊甸的胸口，然后枪口位置直接炸开。

    原本粗壮的螺旋状枪口，变成细细的针刺，在伊甸胸口引爆，将血色的骑士转瞬化作刺猬般。

    胸口迸射火花，伊甸身躯踉跄后退。

    “真是惊人的力量.....”戚然身体靠着后面的咖啡店墙壁。

    胸口被贯穿的位置这一刻正在重组。

    “有点小瞧你的力量，哪怕是新生的方舟也可以爆发出如此强大的力量。”

    “毕竟不是本人在操作啊。”

    说话间，伊甸抬起手，准备使用全力。

    但刚刚放在驱动器上，推动伊甸秘钥的手僵住。

    不只是手臂，还有胸口，肩膀，腿部甚至是头部！

    全身上下这一刻都动不了了。

    “怎么回事！身体！”

    他难以置信的低头，却发现手臂位置突然溢出鲜血，那是纳米智能被摧毁导致的。

    紧跟着是胸口，肩膀！

    血红色的力量不断溢出，崩坏。

    但胸口破开一个大洞的时候，伊甸听见了金属簇飞蝗标志性的嘶鸣声音。

    数不尽的金属簇正趴在他的身上，撕咬摧毁着纳米智能。

    “该死，这东西！”

    这金属簇是竟然还可以做到这种事情，那岂不是伊甸的天敌！

    而前方，无数的金属簇力量迸发，在伊甸的头顶形成金属的天灾，下一秒数不清的长枪疯狂贯穿。

    刺啦！

    刺啦！

    狂暴的释放，伊甸被完全压制，毫无还手之力了。

    这一幕真是给闫雨桐看呆了。

    伊甸在干嘛？

    他强行让筱筱变身金属簇，结果他打不过？

    踏！

    这时，沉重的脚步声响起。

    一道身影拖着武器缓步走来。

    闫雨桐下意识回头，看见的正是泽兹冲击形态。

    “七号，你来了啊！”

    “不过这是.....”

    她疑惑看着七号握着的长剑，没见过的武器。

    仔细想来，七号的武器除了三重绝炮确实没见过其他的。

    难道是新武器吗？

    但怎么看着有点像是零一系的？

    那种黄绿的配色，还有机械的构造，很有零一系的风格来着。

    “一号给我的，可以用来解决金属簇飞蝗的问题。”

    “一号吗？！”闫雨桐有点意外。

    说实话，虽然事出有因，但一号和卫星的表现确实相差有些大。

    明明是她创造的寰宇重工，结果被卫星彻底掌控了。

    她这个董事长，刚刚都被“老朋友”伊甸说已经不需要了。

    而现实的表现也是少之又少。

    虽然是因为人类之躯与卫星争夺控制权，完全处于下风，拿不出更多精力干涉现实。

    但还是有点区啊.....

    不过现在，一号竟然提前预见了这样的情况，制造了这种东西吗！

    闫雨桐对一号的表现少有改观。

    “不过，这东西要怎么用？”闫雨桐看着程式升华蝗虫剑露出疑惑的神色。

    这把剑要怎么让筱筱恢复正常。

    “理论上应该将剑给筱筱就行了。”余年说。

    给筱筱就行了....闫雨桐恍惚抬头，望着那暴走失控，战力倍增，宛如金属天灾的零一身影。

    这要怎么给呀？！

    “不过我现在比较关心的是....那个是干嘛的？”

    余年有些疑惑，他实际上对现在情况还有些茫然。

    刚来就看见伊甸在被金属簇压着打。

    心说这对克制关系，真是到哪里都没区别。

    但这伊甸是谁变得？

    闻言，闫雨桐解释：“那是松海董事，他说.....”

    她长话短说，将发生的事情从因为六号的关系她们这些从南疆返回的骑士全部遭遇袭击。

    到被松海董事邀请，然后告知乐园计划以及开战后筱筱被强制变身金属簇的事情。

    余年：“.......”

    什么老千造爹行为。

    这位松海董事，是脑子当初被乐园计划炸没了吗！

    对金属簇就一点都不了解，特意帮筱筱变身就是为了挨打的吗？

    金属簇和伊甸就属于纯纯克制关系。

    构成伊甸的纳米智能会被金属簇飞蝗蚕食殆尽，而品质上乘的防御力伊甸很难破防。

    尤其是....

    现在明显还是卫星代打的情况。

    第一次变身的新手保护期、加卫星代打、加失控暴走buff。

    伊甸想赢，除非把筱筱大王意识拉回来顶号。


    轰！

    伊甸现在属于被天克状态，他终于意识到自己做了一件愚蠢的事情。

    但谁能想到，金属簇竟然这么克制他的伊甸。

    随着金属簇的嘶鸣声，银色的金属锋芒撕裂一切。

    刺啦！

    伊甸的全身迸射刺眼火花，倒飞出去。

    金属簇的每一次攻击，都在为他的身体注入蝗虫，吞噬着体内的纳米智能。

    不断蚕食着身体，身体犹如血液无止境的流逝般。

    他一头倒在咖啡店的废墟中，整个商业街的室外咖啡厅附近都已经被金属簇的力量夷为平地。

    满地狼藉，灰尘伴着硝烟弥漫。

    伊甸倒在其中。

    现在完全被恶意顶号，敌我不分的金属簇飞蝗在重创伊甸之后，目光就迅速转动。

    落在了余年和闫雨桐两人的身上。

    在场还站着的只有他们两个了。

    嘶嘶！

    失控的金属簇力量迸发而出，形成锐利长枪直接朝着两人爆射而来。

    “拿着。”

    余年将手中杀毒软剑交给闫雨桐，面不改色地唤出双魇梦胶囊。

    【catastrom！】（灾厄）

    黑暗的力量在周身翻涌而起，全身的肌肉骤然膨胀化作宛如岩浆般的纹路。

    泽兹灾厄形态！

    毫不迟疑，余年一步踏出。

    右拳猛地紧握，狂暴的力量毫无保留地倾泻而出。

    轰！！

    灾厄摧枯拉朽般的拳头，这一刻猛地与金属簇构成的银色长枪碰撞在一起。

    黑与银的光芒对轰，骇人可怖的力量爆发。

    气浪狂暴的肆虐，冲击在周围满是裂痕的咖啡店墙壁上，直接将其粉碎开来，碎屑飞溅而起。

    硝烟伴着尘雾席卷，朝着四周倒卷般。

    地面无法遏制的层层破裂。

    空气仿佛在瞬息间炸开，发出咆哮的声音。

    灾厄的拳头摧枯拉朽般强行轰开面前银色锐利长枪，嘶鸣的金属簇自行解体散开。

    一只只肉眼可察的蝗虫突然以个体为点，释放出密集的针刺，银色肃杀的锋芒密布整个区域。

    【catastrom】（灾厄）！

    屏障胶囊的能力发动，灾厄的周身形成防御，密集炸开的针刺没有破开绿色的防护罩。

    而灾厄，猛地一步踏出。

    嘭！

    身体宛如炮弹般爆射出去，直冲前方金属簇而去。

    强大的力量反震出一道破碎的裂痕，灾厄那强壮的身体如出膛炮弹般。

    有方舟代打的情况下，总是可以做出最正确的选择。

    灾厄机制可能差点意思，面对机制更强，诸如午夜暗影这种会被压制。

    但超绝的数值，还是那么离谱。

    正面硬抗并非明智的选择，代打状态的金属簇站在原地毫无动作，但那些银色的蝗虫瞬间构成了银色的防御。

    凭空形成的巨大充满棱刺的盾牌，一共三层。

    因为一层顶不住。

    轰！！

    灾厄的拳头轰在上面，黑暗的力量裹挟着，摧枯拉朽的砸开最上面的两层。

    但被后续的力量抵住，紧跟着银色的金属簇四面八方的形成攻击，直冲灾厄而来。

    灾厄无视面前的攻击，只是冷漠说道——

    “我将摧毁你！”

    轰！！


    “这里，是火星吗？”

    蹲在地上，余筱筱看着化作荒芜，空虚的星球。

    生命的气息已经荡然无存，都被那个黑洞的力量所吞噬。

    因为手链内的人自称火星公主，所以余筱筱猜测这里就是她的家乡。

    但有些惊讶的是，火星原来以前还有过文明的吗。

    之前那个黑洞，就是火星被毁灭的真相吗。

    【火星，我的家乡....被潘多拉魔盒....还有埃伯尔特....摧毁了。】

    手链闪烁光芒，传来火星公主断断续续的声音。

    “那个高塔还有黑洞，就是潘多拉魔盒的力量？”

    【嗯....】

    得到了肯定的答案，余筱筱诧异。

    她知晓潘多拉魔盒很重要。

    毕竟妈妈、帝骑还有真理学会的各位都在争夺。

    而且以前还有要将西大陆一分为三的事情。

    但没想到，这东西有这么厉害。

    吞噬了这个火星的文明啊。

    那如果妈妈得到潘多拉魔盒，那是要吞噬我们这个世界吗？！

    说起来上次的事情，潘多拉魔盒去哪里了来着？

    当时忘记问了，是被帝骑拿走了吗？

    还是已经落入妈妈手中了！

    余筱筱有些担心，决定拿回身体控制权后，就问问帝骑。

    对于她所想的事情，实际上火星公主是可以感知到一些。

    【你....现在....还有心情....思考这些吗？】

    【我的力量....不可能一直....保护你的。】

    余筱筱一怔，她澄澈的眸子眨了眨，轻轻笑着：“我可不是一个人哦~”

    “我有值得相信的大哥、有无论在哪里都会出现保护我的二哥、还有闫姐姐、有学姐、还有....”

    “那个粉红色的家伙，我可是他的共犯，总不能真不管我吧。”

    “当然，我还有你这位火星的公主，虽然情况糟糕，但我想二哥他们一定会救出我的。”

    【你的二哥....泽兹....来了！】

    二哥来了....余筱筱惊喜：“太好了，我们有救了。”

    【.......】

    火星公主不知道看见了什么，沉默了一下。

    下一秒，余筱筱的面前出现一个画面。

    那赫然正是灾厄的身影，那浑身充满岩浆，每一拳都泛着黑暗力量，看起来不像好人的灾厄。

    在她的第一视角，每一拳都没有丝毫保留的轰出。

    仿佛要将她打成血雾般。

    余筱筱眨了眨眼睛。

    【我怎么....感觉....他要打死你？】

    “诶呀！毕竟我现在因为金属簇飞蝗的力量失控了嘛，二哥应该是想要强制让我解除变身。”

    “但金属簇的防御力可麻烦了，我记得以前二哥和帝骑的金属簇打过，可是不分胜负的。”

    “所以二哥就是在竭尽全力想让我解除变身，解救.....”

    余筱筱的话还没说完。

    就听画面中的灾厄，声音不带丝毫情感，斩钉截铁般的说道：“我将——摧毁你！”

    【.....不像是要解救你....像是要解决你.....】

    余筱筱：“......”

    她有点汗流浃背了。

    二哥，你应该是要竭尽全力解救我，而不是摧枯拉朽解决我吧？

 第228章 冲击+消除+透明！这就是我们泽兹超阴间的三重绝炮啊！ 

    不远处。

    咖啡店方向。

    咖啡店四天王刚刚遭遇了假面骑士亚巴顿的袭击。

    亚巴顿战力确实一般，虽然在量产中已经属于很顶配的那种。

    可上了高端局，面对假面骑士格里斯、鳄霸这种就显得很无能为力。

    不过对于姜阳的faiz，那已经有点属于生死局了。

    faiz因为研发太早的关系，而且不是寰宇重工开发，而是奥菲以诺当初开发的，各项技术都太老旧了。

    加上他的faiz只有加速手表一个配件，现在打什么都跟生死局没区别就是。

    所幸作为老大的宋文枫还是很关注小弟的，主动出手，使用双重破坏者一拳粉碎面前的亚巴顿。

    “你的faiz的确有点弱了呀。”

    “.....小公主说，以前奥菲以诺研发过更强的配件，但很氪命，她不愿意给我使用。”姜阳有些憋屈。

    明明是奥菲以诺一族注定升起的太阳.....虽然奥菲以诺跟名存实亡没区别了。

    当初苏城一战，大部分奥菲以诺都变成了王复苏的自助餐。

    剩下的奥菲以诺不多了，很多都前往了西大陆，跟着小公主了。

    因为东大陆这边有帝骑，而奥菲以诺之王据说就是被帝骑打成沙子的。

    他们害怕极了。

    要知道钢斗挂在嘴边的——你一天是奥菲以诺，你这辈子都是奥菲以诺，最早可是帝骑说的！

    他们继续逗留在东大陆，若是遇见帝骑，那可要遭老罪了。

    因此都前往了西大陆，而关于自己faiz战力有些跟不上的事情，实际上他才是最在意的。

    前往南疆的时候，还专门询问过小公主关于faiz的事情。

    得知其实是有升级配件的，就是他当初在苏城见到的爆裂faiz。

    但那东西氪命，小公主不愿意给他使用。

    哪怕他始终然认为，死而复生后的生命，短暂的燃烧如太阳般耀眼一次就足够了。

    可惜谢妮娅希望他活着。

    明白小弟姜阳进退两难的处境后，格里斯看向那边的徐海源变身的狂霸：“狂霸，你可以帮faiz升级一下吗？”

    “faiz我都不太了解，改天我可以看看。”

    徐海源知晓faiz，但没研究过，升级的话得等研究一下那条驱动器的性能和技术。

    不过从faiz还在使用翻盖机来看....

    他觉得升级成智能机就算大突破了。

    “行！”宋文枫寻思，如果到时候徐海源搞不定，就黎明会上问问一号。

    片刻后，这些悍不畏死的假面骑士亚巴顿被清理干净，地上只剩下散落的零件、碎片。

    “说起来，这些家伙到底是怎么回事？怎么会知晓黎明会.....”宋文枫觉得疑惑。

    “你要不先解释一下，黎明会是怎么回事？”鳄霸眺望过来。

    这些亚巴顿刚出现的时候，就询问过他们——“你们是黎明会吗？”

    黎明会？

    这个组织，鳄霸这二十年来在森林内没听过。

    徐海源倒是在蔡啸身边卧底的时候，听见提及过两次，但具体其实也不太知晓。

    但听闻寰宇重工的那颗卫星星穹，非常敌视这个组织。

    现在格里斯看起来正是那个组织的成员，就让他非常在意了。

    说好一辈子的真理学会，你怎么还加入什么黎明会啊！

    二五仔！

    难怪姜阳有你这个老大，还有月骑那个上司，完全就是跟你这个二五仔学的！

    “......”宋文枫扯开话题，“那边是不是出什么事情了？”

    他指着不远处的商业街，那边时不时传来剧烈的震动，还有天空中一闪而过的银色金属天灾让人在意。

    “我过去看看，这里就交给你们了。”

    说罢，他逃也似的离开。

    而刚刚抵达战斗动静传来的位置，便是看见正在疯狂互殴的零一和泽兹。

    还有站在一边看呆了的亚极陀。

    “五号，这是怎么回事？”

    “七号怎么在和零一打？零一不是他妹妹吗？”

    看灾厄拳拳冲着将零一打成血雾去的，金属簇飞蝗每一次攻击都直逼灾厄的要害。

    宋文枫惊呆了，好一出“兄妹情深”啊！

    “零一失控暴走了，七号在救她....大概。”正握着杀毒软剑的闫雨桐都不太自信了。

    这真是怎么看，怎么感觉七号要打死筱筱呢。

    必须全力以赴打死对手的副作用还是太权威了。

    难怪七号除非确认明确的目标，不然还是以冲击形态行走呢。

    用灾厄的确要注意一下对手有没有必要打死。

    “咱们不用阻止吗！”格里斯迟疑了一下。

    “先看看吧....况且现在这情况我们也没法阻止，我已经通知钢斗了。”闫雨桐现在也不知道怎么办了。

    而前方。

    轰！！

    灾厄那狂暴的力量疯狂地宣泄，与金属簇的力量对轰之后。

    地面再次炸开一个巨大的深坑。

    灾厄抬起手，唤出三重绝炮。

    下一秒，三枚胶囊取出。

    【透明】、【消除】、【冲击】！

    消除胶囊，来自于诺克斯的卡片。

    因为诺克斯的暗影形态在初次变身，对战牢零的机器人推进器时，使用过一次，消除掉了零号推进器的大招。

    所以这个胶囊可以直接从诺克斯卡片中具现出来。

    而此刻，三枚胶囊插入三重绝炮内。

    【triple buster！zezezeztz！zezezeztz！zezezeztz！】（三重爆破！zzz！）

    下一秒枪口汇聚光芒，对着天空直接释放而出。

    嘭！！

    三重绝炮的力量刚刚释放，就因为透明胶囊的能力进入了隐身状态，消失不见。

    前方的金属簇察觉到威胁，自动构成银色的防御。

    但那些从体表释放而出的金属簇飞蝗无法捕捉到目标，在原地不断盘发出嘶鸣的声音。

    它们是来干什么的？

    有攻击吗？

    在哪里？

    小小的金属簇飞蝗，发出大大的疑惑。

    无序的转来转去。

    而就在这时，突然三重绝炮的力量迸发而出，是头顶方向。

    有卫星加持的金属簇飞蝗，哪怕是失去了捕捉，但在三重绝炮的力量出现波动的顷刻，还是直接构成了银色的防御。

    但这个时候，消除胶囊的能力发动了。

    消除——能够消除掉物体的性质与色彩，并使其能力无效化！

    诺克斯曾经使用这个胶囊，让推进器的大招直接被吞了。

    现在三重绝炮的力量在接触到金属簇的瞬间，直接让金属的天灾断开了与素体的连接般，原本形成的防御不攻自破。

    被恶意顶号的金属簇零一抬起头，感知到自身力量的丢失，疑惑的歪着头。

    轰！！

    身躯转瞬直接被冲击胶囊力量加持的三重绝炮力量吞没。

    虽然三枚胶囊只有一个冲击打伤害，但消除直接破防了。

    等于全是真实伤害。

    品质上乘的防御力直接被消弭，零一金属簇的身躯被强制吞没，顷刻爆炸开来。

    而就是这个瞬间。

    “亚极陀！”

    灾厄突然喊了一句，闫雨桐一怔，但立马反应过来。

    将手中的程式升华蝗虫剑扔过去。

    灾厄接过武器，一步踏出来到零一金属簇的身边。

    在变身解除之前，将那把杀毒软剑放在筱筱的手中。

    滋！

    只是与程式升华蝗虫剑接触到的瞬间，零一金属簇就浑身迸射金色的耀眼电流，充斥着全身。

    而这一瞬，余筱筱所在的火星公主创造的记忆空间内。

    她的手中也突然出现了散发着金色光芒的程式升华蝗虫剑。

    “这！”

    【你可以....离开了.....】

    火星公主的声音落下，余筱筱的身体顿时仿佛被无形的力量牵引。

    身处的环境顿时发生天翻地覆的变化，从原本满是恶意，负面情绪的地狱般，化作了一片深蓝色的海洋。

    恶意仿佛被净化般，一股温和的光芒轻轻洒在身上。

    【已连接卫星星穹，欢迎你，新任零一~】

    白色透明般的字母，横列在余筱筱的面前。

    她诧异的看着，什么叫连接上卫星星穹了？

    那不是敌人吗！

    我跑到敌人的老巢来了？

    余筱筱有些茫然，但此刻唯有一抹刺眼的强光迸发而出。

    她的变身状态被强制解除了。

    余年拉下来了她的驱动器。

    唰~

    银色的蝗虫自动解体散开，然后汇入程式升华蝗虫剑内，在宛如水晶的剑柄处构成银色的蝗虫。

    金属簇飞蝗失控暴走的本质其实是被顶号了。

    零一这个假面骑士正常来说，变身的时候就连接上卫星了。

    有卫星会辅助代打。

    但筱筱的零一没有连接卫星星穹，纯白板一个。

    现在插上金属簇，直接连接上了恶意的力量，被恶意强行顶号了。

    tv剧里解决这个问题是把号顶回来，把账号从亚克手上拿回来。

    毕竟自己辛辛苦苦养得号，说抢就抢，哪怕是卫星也忍不了。

    一号提供的方案是一个原理，她现在情况是——掌控地球图书馆与卫星的相当一部分权限。

    通过杀毒软剑的，就可以把账号抢回来。

    就像是刚才她连接上卫星星穹一般，账号现在归于一号掌管的星穹下方了。

    这一刻，当余筱筱睁开眼。

    看见的便是拿着零一驱动器的二哥所变身的灾厄。

    “虽然可以理解你想要多体验一下连接上卫星，被大加强的感觉。”

    “但现在，我的状态可维持不住了。”

    因为内心的想法是将妹妹救出来，最后应该补上一脚骑士踢终结战斗，然而却是摘掉了零一的驱动器。

    这样的犹豫行为，违背了灾厄的副作用。

    下一秒，灾厄的身体突然出现裂痕般，如同岩浆般的肌肉内真的喷涌出黑色的岩浆。

    力量无法维持，被强制解除了变身。

    他微微俯身，靠着筱筱的身体。

    额头上还是汗水，身体仿佛被掏空一般。

    灾厄这副作用，真是体验了一次，就不想再体验第二次了。

    这种虚弱感真是他从来没有过的。

    “二哥，你没事吧，二哥！”

    余筱筱本来还想说二哥那一副要打死自己的样子是认真的吗，但一看从来都是天下无敌的二哥竟然虚弱成了这样。

    她立马慌了神。

    虽然知晓灾厄的副作用是必须全力以赴打死对手，但没想到违背的代价会这么严重。

    “七号，你没事吧！”

    闫雨桐也立马过来，担忧的查看。

    这就是灾厄的副作用吗，她还是第一次见到。

    以前还觉得那个副作用跟没有没区别。

    但现在副作用真的触发还是很严重的。

    “你还好吗？七号！”宋文枫关心地问道。

    七号的肌肉看来还是有副作用的啊。

    余年摇摇头，取出一枚胶囊递给筱筱：“转动它，对着我使用。”

    “啊？好。”

    余筱筱反应过来。

    【recovery】（复原）！

    绿色的光芒笼罩余年的身体，本来虚弱的状态顿时恢复。

    复原神力这一块。

    复原胶囊虽然战斗方面不是很强，但治疗的功能性无敌。

    无论是人类还是无机物的驱动器、或者武器都可以恢复。

    唯一的缺点是，无法干涉精神领域以及不能对自身使用。

    需要让其他人对自身使用这枚胶囊。

    所以余年才需要让筱筱来使用。

    他状态恢复过来。

    而就在这时。

    突然间，一道血红色的身影突然冲过来。

    “零一！”

    那道身影赫然正是之前被轰飞出去的伊甸。

    他之前被金属簇看起来伤的很重，但都不是致命的。

    毕竟身体本质是由纳米智能构成的，并非正常人类了。

    纳米智能没有被金属簇全部摧毁，就不会有大碍。

    所以在看见泽兹出场后，他就故意躺着，让泽兹和金属簇去打了。

    虽然说自己造的爹该自己打，但谁让他确实被金属簇克制死了呢。

    不过好消息是，泽兹和零一两败俱伤。

    双方状态都解除了变身，现在正是杀死余筱筱的机会。

    血色的锋芒浮现而出，他突然发起攻击。

    “小心！”宋文枫的格里斯刚想要抵挡。

    岂料余年直接抬起胶囊。

    【屏障！】

    绿色的屏障抵挡伊甸血色的攻击。

    【冲击！】

    下一秒，肉身状态的余年握住拳头，猛地一拳直接朝着伊甸轰出。

    “嘣！”

    那肌肉膨胀般的力量疯狂地宣泄而出。

    嘭！

    伊甸刚刚释放出来的凝固血液直接被轰碎开来，然后那一拳势如破竹的轰在他的脸上。

    无比恐怖的力量，宛如重锤般砸在胸口。

    “什么！”

    轰！

    伊甸宛如断线风筝般倒飞出去。

    这一幕，属实给众人也看呆了。

    肉身？用冲击胶囊将伊甸击退出去了？

    真的假的！

    七号你的胶囊也太超模了吧.....闫雨桐忍不住心想。

    余筱筱眨了眨眼睛，她突然有些怀疑，二哥肉身用胶囊不会都能给自己单刷了吧？！

    踏！

    前方，被余年肉身使用冲击大王的一拳轰飞出去，脚步踉跄落地的伊甸下意识抚摸着自己胸口的方向。

    当他再次抬起头，面无表情的猛地推动伊甸密钥。

    【eden impact！】（伊甸冲击）！

    指尖突然浮现一抹血液，落在之前因为灾厄与金属簇的战斗满是裂痕的地面上。

    顿时蔓延而起，短短一瞬从一滴血液形成了无尽的血潭。

    唰！

    一道道血之荆棘突然朝着众人袭来。

    余筱筱见状，握住金属簇飞蝗密钥：“二哥，我现在可以使用这个了吗？”

    “可以。”

    得到确认的答案，余筱筱再无半分迟疑。

    取出那枚金属簇飞蝗密钥，还有手中握着的程式升华蝗虫剑。

    “变身！”

    【everybody jump】（全员跳跃）！

    【progrise！ metalrise！secret material！metalcluster hopper！it's high quality！】

    （程序升级！金属升级！神秘金属！金属簇飞蝗！品质上乘！）

    再次变身的那一刻，余筱筱的意识再次来到那片深蓝色的数据空间。

    犹如海洋般广阔，又似星空般璀璨。

    冥冥中好像有一个声音，在告诉自己怎么使用零一一样。

    尤其是看向伊甸的时候，如有神助的感觉。

    这就是连接上卫星的零一，完全的零一！

    哪怕只是一号掌控的权限，也可以让余筱筱迎来蜕变。

    当银色的金属构建身躯，假面骑士零一金属簇飞蝗正式登场！

    “果然可以掌控身体了。”

    一旁，余年也是抬手摁下双魇梦胶囊。

    【catastrom】（灾厄）！

    四色的光芒如龙卷般释放，漆黑的力量笼罩全身。

    兄妹二人同时完成变身。

    只是对视一眼，余筱筱率先起手。

    【metal rising impact！】（金属高跃冲击）！

    刹那间，身躯表面银色金属脱离，在两人脚下直接组合构成银色的金属王座般。

    身躯脱离伊甸的血潭覆盖，盘旋的金属天灾则是自动构成银色充满棱刺的厚重防御，对抗那地面不断刺出的血之荆棘。

    【catastrom】（灾厄）！

    余年连续摁下三重梦胶囊。

    无形的重力迸发而出，压在伊甸的身躯上。

    下一秒，他周身血潭突然沸腾起来般，犹如巨物坠入海洋般，掀起惊涛，涟漪不断扩散而出。

    “身体....动不了了。”

    哪怕是纳米智能都被恐怖的重力压住，身体完全无法动弹。

    而前方。

    泽兹与金属簇同时一跃而起。

    【catastrom crusher！zeztz?zeztz?zeztz！】（灾厄碾压！泽兹！泽兹！泽兹！）

    【metal rising impact！】（金属高跃冲击）！

    漆黑的力量从放大般的双魇梦胶囊中释放，银色的金属伴随着嘶鸣，构成螺旋状。

    双骑士踢！

    被强控的伊甸什么都做不到，只能怔怔抬起头，眼睁睁看着骑士踢的力量轰然而至。

    黑与银的光芒，溢满双眸。

    轰！

 第229章 酷酷冒黑烟的进黎明会，叫黎明的去了暗影庭会..... 

    灾厄碾压与金属高跃冲击。

    黑暗与肃银的光芒骤然袭来，溢满伊甸的双眸。

    被重力强控下，动弹不得的伊甸只能眼睁睁看着。

    轰！

    金属簇的力量率先贯穿他的身体，银色金属螺旋的蝗虫化作纳米智能的破壁者，撕咬着那些肉眼几乎看不见的纳米机械。

    紧跟着是灾厄碾压的骑士踢。

    代表着崩灭的力量，给予了血红色的骑士最后一击。

    那充斥着燃烧火焰的“zzz”标志浮现在半空中，随着沙化消散开来。

    而伊甸身躯跟着一同消亡。

    掉落在地上的只有那条满是破碎裂痕的伊甸驱动器。

    而跟着伊甸一同前来的，那些假面骑士亚巴顿包含着他的助理所变身的都已经被击败。

    不出意外，现在遭遇袭击的所有人都应该解决掉了这些量产的骑士。

    这场毫无征兆的突然袭击，算是落下帷幕了。

    但所有人都知晓。

    黎明会与寰宇重工的战斗才刚刚开始。

    现在卫星已经锁定他们的身份，恐怕会不惜一切将从南疆返回的成员全部抹去。


    片刻后，余家。

    那边余筱筱正在通话，了解真理学会的事情后续处理。

    而余年正在领取任务奖励。

    【支线任务——8：打倒假面骑士伊甸（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——格里斯完美国度！】

    格里斯完美国度，农民狂欢形态。

    但这个形态属于特殊的，应该说是海哥专属的。

    毕竟其本质是大结局后两个地球碰撞的交汇点，星云气体凝缩变成了幻影液体后。

    为适应新的幻影液体的力量，才专门制作了完美国度。

    也就是说，完美国度关键的是幻影液体的力量。

    但那需要白色镶嵌板开启新世界，让两个世界碰撞。

    所以这个世界观肯定出不来。

    “二哥。”

    那边余筱筱走过来：“闫姐姐，这次事情已经告诉了极狐部长。”

    “骑士议会对这次的事情很不满，据说要取缔松海寰宇重工的董事，或者松海寰宇重工的董事位置要由议会的人兼任。”

    因为松海搞事太多了。

    先是第一任总经理——恐惧掺杂体差点团灭了松海骑士议会。

    然后是第二任总经理——炬目“偷走”并开启了假面骑士编年史。

    第三任总经理——假面骑士编年史开启的主导者。

    现在新任总经理还没安排，董事直接在松海玩了一波大的，连骑士议会的亚极陀都敢袭击了。

    上次炬目袭击，还是直接当场开除表明了态度。

    现在这是什么意思？

    要开战吗？

    “据说议长——帝王剑已经离开天京总部，可能要前去金陵与金陵董事要个说法。”

    “金陵董事？”余年挑眉，他不太懂为什么要找金陵董事。

    人家也没干什么吧。

    “二哥你肯定是好奇，身为议长怎么要找金陵董事吧？”余筱筱一副早已看穿的表情：

    “其实我刚听见消息也挺疑惑，所以问了闫姐姐，她说咱们东大陆这边只有两个最重要的董事——松海和金陵！”

    “松海董事因为不怎么管事，所以基本是金陵董事在负责东大陆寰宇重工的总体事务。”

    “而天京寰宇重工实际上那边没有董事，董事的位置由骑士议会的人担任，因为天京是议会的总部来着。”

    原来是这样。

    余年之前就在意，要说东大陆这边最重要的城市，那肯定是骑士议会总部所在的天京。

    怎么松海和金陵成最重要的了。

    原来是天京那边没董事，由骑士议会的议长担任了。

    “我和闫姐姐也通知大哥还有学姐了，之后应该会小心寰宇重工的行动。”余筱筱又补充道。

    余年略微沉吟。

    在他这边，寰宇重工和老妈算是一个等级的目标。

    都是优先要干掉的。

    母亲这边，必须得将埃伯尔特分离出去，让母亲的灵魂得以安息才行。

    但目前只知晓目前其在崖城。

    可实际上，崖城寰宇重工他已经去过了。

    隐身进去亲自探查过，还有升华天马雷达发力，但都没找到对方。

    估摸着是藏在崖城寰宇重工的其他驻地。

    真是狡兔三窟，寰宇重工一个城市的临时驻地都一大堆，想要找到老妈在哪里，跟将崖城翻个遍没区别。

    只能先让升华天马发力，慢慢找了。

    既然母亲找不到，那只能先对寰宇重工下手。

    毕竟如果要打母亲，那寰宇重工是要一起的。

    作为卫星找来对付黎明会的帮手，虽然埃伯尔特两边下注，但真打起来卫星肯定还是会帮他的吧。

    无论是处于黎明会的自保，还是对埃伯尔特下手的前提，接下来都得先削弱寰宇重工。

    而刚好，暗影猎团的人准备在西大陆整个大活。

    西大陆刚好是寰宇重工的主场。

    那就两边一起行动吧。

    终骑枪召唤出来的升华天马找埃伯尔特。

    自己在西大陆看看暗影猎团能把事情闹得多大，顺便看看能否得到对蛇皮怪特攻的卡片。

    “二哥？二哥？”

    余筱筱刚刚还在说，自己得到那把剑后进入到神秘的数据空间，好像是连接到卫星星穹的事情。

    以及被火星公主的力量保护，看见的火星被吞噬的画面。

    可自己二哥一直低着头，思考着什么。

    她喊了一下。

    “嗯？”余年仰眸。

    “你刚才是不是没听我在说什么？”余筱筱白皙的双腿跪坐在沙发上，无奈地说道。

    “诋毁，实则我全都听见了。”余年说，“卫星现在的情况和世界之井差不多，权限由星穹与黎明会一号各自控制一部分。”

    “所以我进入的是黎明会那部分？难怪称呼我新任零一呢。”余筱筱恍然。

    “那火星被吞噬的事情呢，你说那种力量是不是妈妈的？虽然目前知晓叫做埃伯尔特，但实际上能力什么的完全不清楚呢。”

    真理学会的三人，当年虽然直面过对方，可实则只是被瞬间击败了。

    对方没展示能力，只用了下数值。

    “或许吧.....”余年说罢，起身，“我们的超级大脑，探明老妈能力什么的就靠你了哦~”

    “二哥我要去给寰宇重工找点麻烦了，一直被动挨打可不是我的习惯。”

    “有道理。”余筱筱颔首，心说他们这边战力也不差了。

    自己已经变成了零一金属簇飞蝗，大哥有克罗兹的熔岩龙，更别说二哥泽兹的超级力量。

    然后真理学会三人组，还有学姐的欧兹。

    接下来要做的应该是探明母亲的能力，掌握情报，然后准备....开战了！


    第二天。

    一月的雾都浸在湿冷的薄雾里。

    白昼短促，午后三四点暮色便笼罩全城。

    梧桐落尽枝叶，泰晤士河寒风凛冽，阴雨连绵，偶尔飘落转瞬消融的碎雪。

    红色双层巴士碾过湿漉漉的石板路，街灯早早亮起，暖光刺破灰蒙天色。

    落叶乔木只剩下光秃秃交错的枝杈，像密密麻麻的枯爪伸向铅灰色天空。

    雪花从空中飘落下来，落在骑士们的肩膀上。

    【defeat】（失败）！

    标红的大字，以及疯狂摸头的表情出现在眼前。

    凨感觉有点红温了。

    “真遗憾，第115连胜~”

    对面，云收起手机，露出得意的表情。

    他在奉天，被帝骑一脚踢爆了力量，只剩下部分病毒藏在故障驱动器内苟延残喘。

    后来被王剑召唤来到西大陆，帮他好一阵才重新恢复状态。

    然后王剑还以什么东西与寰宇重工交易，帮他又弄到了一条驱动器和双重卡带。

    现在可谓是满血复活的状态。

    “再来再来！”凨不服，他可是修玛吉亚，学习会让他变强，迟早摸头摸回去。

    “蒜鸟蒜鸟，你赢不了他的，别自取其辱了吧。”坐在树下，吃着泡面的天灾微微侧目，“况且，又有成员来了。”

    不远处，雪中走出两道身影。

    赫然正是兽骑与巴尔坎。

    “你们怎么选了这么个鬼地方？能换个暖和点的好场子吗？”兽骑无语说道。

    “这里是寰宇重工的主场，能找到这么个地方全靠我修玛吉亚的超绝才能了。”凨耳机转动，耸耸肩说道。

    “不过巴尔坎，我还以为你会和踢蝗他们比较晚过来呢。”

    因为踢蝗、王牌、巴尔坎和泽兹都属于东大陆那边。

    过来的话肯定会比较慢，就像是踢蝗和王牌，据说明天才能抵达。

    王剑发的消息太突然，都不给他们一点反应的时间。

    巴尔坎的变身者裴纪，黎明会三号面不改色：“我刚好在西大陆附近。”

    实则是听说王剑终于要聚集成员，想来霸牛应该也会来，所以用最快速度联系西京寰宇重工给他安排了飞机。

    而按照凨提供的今日汇合点，他刚刚过来就遇见了兽骑。

    所以两人就一同前来了。

    “是吗~”凨深深看了他一眼，转头看向在场成员，“这样的话，就差泽兹老大、踢蝗和王牌了。”

    “踢蝗和王牌明确说，要明天才能抵达来着，泽兹老大没联系上。”

    巴尔坎蹙眉：“王剑和....霸牛呢？”

    “霸牛此次不参加任务，王剑说他有更重要的事情来着。”凨说。

    那我岂不是白来了.....巴尔坎大失所望。

    “那王剑呢？”兽骑四处张望，“不是他召集的我们吗，怎么人还没来？”

    “不知道~”凨摇头，“王剑说，让我在这里等一位新成员来着。”

    “新成员？”众人惊讶。

    “这次还有新成员吗？”兽骑诧异地问。

    “额.....我不算新成员吗？我好像还是第一次和大家现实见面来着。”云伸手。

    虽然他加群了，但的确还是第一次参加团建活动。

    “我们知道你，你不算新的了。”兽骑撇撇嘴，追问，“新成员是谁？是我们西大陆的吗？”

    “好像是，不过听王剑说，新成员好像挺麻烦的。”凨说。

    “什么叫挺麻烦的？”天灾吃下一口致死量的红姜。

    “拜托，我不是王剑，具体的我怎么知道。”凨摊手，表示无奈。

    巴尔坎站在一旁不言，因为霸牛不来的话，那等七号商议怎么坑死暗影猎团的其他人就好。

    而就在这时。

    突然，一道金色的闪电从天而降。

    【plasma！】（等离子闪电！）

    泽兹等离子闪电形态登场。

    泽兹！

    看见他突然出现，在场众人不由得露出意外的神色。

    “泽兹老大，你竟然来得这么早吗？”凨有些意外，他以为泽兹会和踢蝗、王牌一样最后到呢。

    毕竟前不久得到消息，泽兹还在南疆呢.....

    “不过泽兹你可以换个形态吗？看见你这个形态死去的记忆就开始攻击我了。”

    等离子闪电，当初第一个暴打他们整个暗影猎团的形态。

    差点给他们暗影猎团团灭了。

    光是看着，凨感觉都要吓哭了。

    “需要我换灾厄吗？”泽兹淡淡说。

    “那大可不必了！”凨立马改口，“你还是就用这个吧！”

    泽兹没理会他，摘下胸口的等离子闪电，换上冲击形态。

    然后询问情况。

    得知还有新成员，余年微微挑眉。

    暗影猎团现在，人数实际上已经不少了，虽然一半是卧底。

    但不是卧底的战力其实很强。

    迅从飞翔猎隼进化成燃烧猎隼，战力倍增。

    云这个lv99级的悖论更是不必多提。

    还有王剑、天灾都是高手。

    但这也正常，没有组织会派出顶级战力来当卧底。

    毕竟顶级的战力太稀有了，不可能浪费的。

    不知道这个新成员是什么情况.....余年正思索着。

    嗖！！！

    突然，一道汹涌的火焰迸发而出。

    让周围的温度陡然上升，下一秒凨察觉到不对。

    “躲开！”

    他直接摘下腰间的斩击升华器，炙热的火焰形成攻击朝着天空斩出。

    而半空中，一道橙色宛如烈焰流星般的骑士从天而降。

    锵！

    他手中握着一把剑弓型的武器，与斩击升华器碰撞在一起。

    轰！！

    汹涌的火焰迸发而出，强横的力量狂暴释放。

    从天空中落下的雪花顿时被融化开来。

    气浪翻涌间，所有人被逼退出去。

    踏！

    假面骑士迅的燃烧猎隼形态也是后退数步，他微微揉了揉手腕，然后看着前方火焰中的骑士。

    背后宛如缕缕火焰般的披风摇曳着。

    “你是.....”

    “歌查德？西大陆那个最大的罪犯，据说是摧毁了一整个巴黎议会的疯子？穷凶极恶的恶魔！”

    凨一眼认出对方的身份，道出他的经历。

    此话一出，暗影猎团的众人不由得惊讶。

    因为西大陆这边，只有兽骑是本地人。

    天灾以前两边都活跃，但最近还是集中在东大陆活动。

    其他人更是都是东大陆过来的，对西大陆情况只是有些耳闻。

    “穷凶极恶的恶魔....摧毁一整个骑士议会....这听起来比我们暗影猎团都危险了啊。”天灾看着被震翻的泡面。

    那些满地的红姜，让他心疼不已。

    佝偻着身子拖着武器，死死盯着前方宛如火焰般的歌查德。

    巴尔坎微微蹙眉，摧毁了巴黎议会的恶魔.....

    “奇怪，歌查德不是蓝色的吗？怎么变成橙色了.....”兽骑眨眨眼，不解地呢喃道。

    因为这是黎明歌查德....余年属实没想到，歌查德存在他是想过，但这个世界的竟然是黎明歌。

    黎明歌查德，诞生于绝望时间线的歌查德。

    他的炼金卡牌是专属的黎明卡，属于再炼制的，所以形态有些不同。

    这是新成员吗？

    显然不只是余年一个人意识到这个问题。

    凨微微横着斩击升华器，警惕地问道：“姑且问一句，你不会就是王剑说的新成员吧？”

    “我是....黎明歌查德！王剑说，加入你们可以实现我的目的，但我要亲自确认这件事，你们是否有能帮到我！”橙色的歌查德声音满是疲惫与沙哑地说道。

    “呵~”天灾冷笑，拖着锯齿的大剑冲过去，“王剑可没说过还有这种事情，那要是你太弱了，可以打死你吗！”

    黎明歌查德没有畏惧，抬起武器斩出。

    他的武器和铠武的音速箭矢蛮像的，都是剑弓类型，可以近战可以远程。

    锵！

    双方武器碰撞在一起。

    黎明歌查德握紧武器斩出：“能打倒我的话，那就是我太弱了。”

    强横的力量迸发而出，冲击在天灾手中的武器，顺着蔓延到他的手臂。

    “好惊人的力量....”

    嘭！！

    他身体被逼退出去，踉跄撞在后面枯萎的树干上。

    一击将天灾轰飞出去的黎明歌查德没有丝毫迟疑，打开手臂上的歌查德抽卡夹，从里面弹出五十多张卡牌。

    排列在半空中。

    歌查德体系，是炼金术体系。

    虽然假面骑士欧兹同样涉及到了炼金术，但只是背景设定，几乎很少有明确的体现。

    歌查德不一样，这是一个完全以炼金术为根基的骑士体系。

    古代的炼金术师们以蝗虫、蒸汽列车等世间万物为原型，模仿冥黑王创造的热情地球与诸龙黄昏两只克米的力量，制造出了其他的克米。

    加上热情地球与诸龙黄昏、还有彩虹龙一共101只。

    克米因为是人工生命体，善恶完全因为人类而存在，接触到人类感染恶意的时候就容易失控变成马尔甘。

    为了防止克米失控，因此制造出了骑士炼金卡牌，将克米的力量封印在里面，避免和人类直接接触。

    而炼金术师可以对现有的骑士炼金卡片进行再次炼制，比如现在的黎明版卡牌。

    此刻如烈焰般的骑士选出太阳等级7骑士炼金卡牌，插入武器内。

    下一秒，火焰燃烧的斩击顿时迸发而出。

    轰！

 第230章 怎么还有比我们暗影猎团更坏的，那必须重拳出击了！ 

    太阳的火焰化作月牙的斩击，轰然朝着凨和云袭来。

    紧跟着，黎明歌查德再取出枪武器。

    空中悬浮的子弹砰砰炼金卡牌自动飞入武器内，射出密集的光弹将巴尔坎、兽骑吞没。

    他左手握着歌查德枪，右手拿着剑弓，竟要挑战整个暗影猎团！

    在同时压住两边后，目光直指前方的天灾。

    丛林小子骑士炼金卡牌插入歌查德枪内，对着在场唯一的怪人天灾发射宛如枝蔓般的攻击。

    藤蔓缠绕在天灾的肩膀，四肢，将他束缚在原地。

    紧跟着，剑弓插入天晴武士道卡牌，缠绕的烈焰汇聚。

    “喝！”

    黎明歌查德怒喝一声，抬起武器猛地斩出。

    天灾察觉到威胁，这家伙想第一个干掉自己？

    【灾厄侵袭！】

    不敢有丝毫的保留，他浑身旋转，大剑上浮现黑红色的光芒，猛地对轰而出。

    但黎明歌查德的实力很强，歌查德体系非常依赖炼金术，虽然这个炼金术跟心想事成没区别。

    表现的很奇怪，也没有什么明确的提升表现。

    但炼金术高的战力就是很强，有点像是危险等级对创骑体系的加持。

    哪怕是基础的创骑在兔爹使用下，都能压着天才打。

    此刻双方的全力一击碰撞，燃烧的烈焰真如破晓的黎明，斩开了天灾的黑红色斩击。

    然后剑弓威势丝毫不减的一击划过胸口。

    天灾身躯僵住了一下，轰然间直接爆炸开来。

    “天灾！”凨微微惊讶，“竟然这么轻松就击败了天灾？！好强的实力，王剑真是给猎团找来了一个了不得的家伙。”

    他并不担心天灾，那家伙的奇幻驾驭书还在，随时都能复活。

    不过的确对黎明歌查德的实力有些惊讶了。

    “上一个单挑整个猎团的还是帝骑，上上一个是泽兹....你们这些高手加入猎团的前提就是要先单挑一次猎团吗？”凨有些无奈地说着。

    凨对这场战斗不感兴趣。

    但云很在意，他像是个刚刚从监狱中被放出来的熊孩子，恨不得什么都攻略一下....只要不打帝骑。

    “真是厉害呢，这么快就秒杀了天灾，优秀的攻略目标....那么游戏开始了！”

    “我燃起来了。”

    他拍了拍手，下一秒直接取出悖论刃枪。

    斧模式猛地斩出，因为没开游戏领域的关系，现在没有游戏道具加持。

    但无所谓，悖论完美击倒的力量没有道具也很强。

    锵！锵！

    他和面前的黎明歌查德激战在一起，金铁交击之声不断响彻。

    刚刚交战，黎明歌查德就感觉到了悖论的力量很强。

    而且他似乎还有些隐藏，只是单纯的在享受战斗般，肆意笑着。

    也难为他了，本质是个熊孩子，却因为之前被帝骑一脚踢爆，虚弱地病毒只能在故障驱动器里。

    甚至凨那个不要脸的，趁着他在故障驱动器内养伤，拿他的游戏账号疯狂掉分！

    压抑了这么久的悖论，终于可以好好享受一下战斗。

    和黎明激情互砍，甚至连防御都不做了。

    “果然还是骑士的战斗最棒了，这才是最棒的游戏！”

    黎明歌查德蹙眉，眼前的对手很棘手。

    而且巴尔坎、兽骑、燃烧猎隼还有泽兹都在虎视眈眈。

    他正在思考对局。

    岂料这时，那边的假面骑士迅燃烧猎隼突然问：“泽兹老大，你不出手吗？”

    “这种想要单挑整个暗影猎团，看不起咱们的家伙必须重拳出击啊！是时候使用你无敌的灾厄了！”凨严肃的说道。

    虽然想学习最近先看的漫画中的jojo立。

    但果然姿势不太好学来着。

    “老大？”黎明歌查德微微侧目，注意到站在一旁的修长身影，此人就是暗影猎团王剑之下的最强者？

    他迅速做出决断，抬起剑弓。

    镰刀螳螂卡牌插入武器，下一秒燃烧烈焰般的斩击轰出。

    强行逼退面前的假面骑士悖论。

    紧跟着歌查德枪里面插着的丛林小子卡牌能力再次发动。

    形成一阵藤蔓束缚住划水的巴尔坎和兽骑。

    巴尔坎有点无语了。

    他挨了一枪就恨不得躺地上装死了，怎么还能专门针对我一下啊。

    还有你别看泽兹啊，先去打那边迅啊！

    可惜阻止不了黎明歌查德。

    后者扬起剑弓，直接冲向泽兹的方向。

    “泽兹老大加油！”

    看热闹不嫌事大的凨开心的挥着手，他想看的就是这个啊！

    特意拱火就是为了看热闹。

    然而此时，泽兹却只是取出一枚胶囊。

    【barrier】（屏障）！

    突然绿色的屏障光幕浮现而出，挡住前方黎明歌查德。

    “麻烦~”

    “凨，这家伙交给你了。”

    “你应该不会让我亲自下场吧。”

    泽兹冷漠地说罢，猛地推动屏障胶囊的能力，下一秒黎明歌查德的身体竟然被强行推开。

    在屏障的力量冲击下，宛如被移动的墙壁压着直奔假面骑士迅而去。

    凨还在懵逼状态。

    什么叫交给我？

    他还没反应过来，就看见黎明歌查德飞过来了，还带着屏障的力量一起。

    在他接触到屏障的一瞬间，与黎明歌查德身体同时仿佛被无形的屏障挤压般。

    周身随之浮现那枚绿色胶囊虚幻的力量，胶囊不断压缩，压缩！

    直至消失不见！

    屏障胶囊封印的能力。

    但不只是封印，还给黎明与假面骑士迅开辟了单独的私人战场。

    当迅睁开眼，就发现仿佛置身于神秘的空间。

    周围暗影猎团其他成员都已不在身边，只剩下他独自一人，前方....站着黎明歌查德。

    “啊？”

    轰！

    汹涌的火焰喷发而出，直冲脸上而来。


    现实世界。

    “我的攻略目标.....”云放下悖论刃枪，有些无奈。

    泽兹垂眸：“你还想打的话，我可以陪你打。”

    说话间，双魇梦胶囊化身的无人机已经开始盘旋周身。

    一想到灾厄使用后就会全力以赴打死对手的副作用。

    云觉得还是算了。

    “暗影猎团不允许内斗来着，况且凨这个喜欢拱火的家伙活该。”

    用他的游戏账号猛猛掉分的事情，他这个崩原体病毒都没见过这么cs的。

    那边，巴尔坎和兽骑挣脱控制。

    “凨没事吧？”

    兽骑“担忧”的问。

    余年瞧了他一眼，哪怕隔着面具，都能感觉到他真正的意思是——凨，你一定要有事啊！

    不过这不重要了。

    让那个拱火的自己和黎明歌玩去吧。

    余年随口问道：“歌查德，摧毁了整个巴黎议会是怎么回事？”

    “这个.....”兽骑想了想说，“具体的我也不太清楚，只知晓歌查德曾经隶属于巴黎骑士议会。”

    “不过那条歌查德驱动器好像是巴黎寰宇重工开发的，巴黎那边公布的消息是——”

    “歌查德为了提升力量，杀死了同伴，夺取了他们的炼金骑士卡牌。”

    “后来他就遭遇了西大陆寰宇重工的通缉，偶尔才会听说他在各地逃窜的消息，据说一直在被追杀来着。”

    “没想到王剑会找到他。”

    巴尔坎微微蹙眉：“你的语气怎么不太对，里面有隐情吗？”

    “这也能听出来？”兽骑诧异，“确实有一些，我听闻....歌查德是被陷害的。”

    “但当初巴黎寰宇重工都被摧毁了，据说董事都死在了歌查德的手上，所以无论如何，歌查德都被冠以最凶恶罪犯的称号。”

    云撇撇嘴：“干掉一个董事哪有这么夸张？奉天董事被凨干掉了，也没见我们被冠以最凶恶罪犯的称呼。”

    “那是因为帝骑和泽兹杀的董事更多吧.....”巴尔坎忍不住说。

    而就在这时。

    绿色的力量逸散开来，汹涌的火焰迸发。

    屏障的力量是无法一直封印目标的。

    一道火焰的身影倒飞出去，假面骑士迅的燃烧猎隼宛如流星般轰在那边的树林间。

    黎明歌查德走出来。

    虽然都乐得看见凨挨揍，毕竟那张嘴真是活该。

    但云也不会看着那白痴真被打死。

    所以抬起悖论刃枪准备接管黎明。

    但黎明只是深深看了一眼，最终放下了武器。

    “你们的实力的确可以帮到我，我会加入暗影猎团。”

    闻言，凨从地上爬起来，撇撇嘴。

    这黎明歌查德最精了，一看打不过泽兹、云还有自己的联手，直接说什么认可我们的实力，加入猎团。

    但猎团不允许内斗，所以没办法。

    凨只好说：“所以你要我们帮你什么？”

    黎明歌查德握紧手中的剑弓，因为用力过猛而发出一阵咔咔的声响：“我与你们的目的是一致的，我要摧毁雾都寰宇重工！”

    “嗯？摧毁雾都寰宇重工？”兽骑蹙眉，“歌查德，有传闻说你是被陷害的，是真是假？”

    实际上是他雾都骑士议会的同伴们提过的。

    因为西大陆是寰宇重工的主场，骑士议会在这边势弱一些。

    导致经常骑士议会们相互派遣支援。

    因此以前的同伴们见过歌查德，说歌查德不可能做那种事情。

    而议会这边，实际上也没发对歌查德的通缉。

    但寰宇重工的通缉他们也无法阻止就是。

    谈及过去的事情，黎明歌查德轻轻叹了口气：“我是被陷害的，我们巴黎议会.....是被雾都寰宇重工的董事——罗南-迈达斯下令的。”

    “巴黎的董事是迈达斯曾经的下属，听从了他的命令，设计杀害了我所有的同伴，抢夺了他们手中的克米。”

    “他们想要借助克米们的力量打开黑暗之门，释放出被封印的冥黑之王们。”

    冥黑之王，据说是炼金术的始祖们，最早的创建者为了追求力量变成的怪物。

    但他们被封印了。

    “巴黎执行部长，假面骑士魔杰德为了阻止他们，使用太阳克米的力量帮助克米们挣脱了束缚，但.....”

    黎明歌查德的手中浮现那张太阳克米的卡牌。

    “她死在了那场战斗中，应该说所有人都死了，只剩下我活着，变成了黎明歌查德，杀死了巴黎董事。”

    巴黎董事是假面骑士多雷德三式，多雷德三式实际上已经属于很强的形态了。

    能在松海担任执行部长，能在巴黎担任董事。

    “原来是这样，所以幕后黑手是雾都寰宇重工的董事？”巴尔坎问道。

    “嗯，他宣称要创建永恒的完美国度，需要释放出冥黑之王们。”黎明歌查德说：

    “你们要从雾都寰宇重工抢夺贤者之石对吧？”

    “既然如此，我们的目标就是一样的。王剑也是因此找到我。”

    得知前因后果，凨拍拍身子上的雪尘：“真是正派的角色啊，难怪叫黎明歌查德。”

    “但我们这可是暗影猎团！是超邪恶的反派组织哦，你不觉得自己加入我们很格格不入吗？”

    黎明歌查德声音平静：“所以如果你们很弱，我会干掉你们，将你们这样邪恶的组织摧毁。”

    好勇.....巴尔坎和兽骑两个卧底惊呆了。

    这时候这样说合适吗！

    “噗！”凨突然大笑起来，“我算是明白王剑为什么找你了，你这样有执念的家伙，他最喜欢好为人师了。”

    “不过这个雾都寰宇重工怎么能这么坏，比我们暗影猎团还要坏，那必须重拳出击了。”

    “咱们才是真正的反派组织，怎么能让寰宇重工抢了风头。”

    “那就欢迎你，假面骑士黎明歌查德！”

    反正感觉现在组织有巴尔坎、泽兹这两个名牌的卧底了，多一个黎明也无所谓，只要有共同目标即可。

    再说了，团长是王剑。

    那家伙既然敢招，那应该有把握掌控的吧......

    “所以我们下一步怎么办？”巴尔坎询问。

    本来他对这次行动不太在意，因为没霸牛。

    但听闻黎明的遭遇，那就必须对雾都寰宇重工全力以赴了。

    “等王剑呗~”凨刚说完，手机震动了一下，“真巧，王剑来新的指令了，那家伙是不是在什么地方偷偷窃听呢？”

    他看了一眼消息，回复了一下。

    “王剑问我接到黎明歌查德没有，接到之后就可以分散潜入雾都了。”

    “所以老规矩吧，自由行动，之后我会去接后面到的王牌和踢蝗。”

    “等要开始夺取贤者之石的时候，我会通知你们的。”

    众人点头，这是暗影猎团的习惯了。

    在正式行动前，基本都是自由行动，等待王剑的指令。

    通常指令会由天灾或者凨传递。


    等用次元壁返回余家后。

    余年看见了暗影庭会内，加入了新成员——黎明歌查德。

    凨：【欢迎新成员~】

    【另外，王牌、踢蝗你们两个还有多久到啊？】

    【到了提前发消息给我，我负责接应你们，另外低调一点，我们暗影猎团进入雾都的事情好像已经暴露了。】

    王牌，踢蝗：【好。】

    兽骑：【我听说雾都寰宇重工和骑士议会已经召集支援。】

    【雾都接下来恐怕会成为焦点了，咱们要从雾都寰宇重工抢那个贤者之石，恐怕不好抢啊。】

    凨：【这就是王剑要考虑的事情了。】

    【反正王剑既然是要用那枚贤者之石复活死去的人，那肯定会竭尽全力的，不过我有些好奇的是....】

    【王剑，你到底要用那东西复活谁呀？】

    泽兹：【你不知道吗，上一代圣刃。】

    凨：【上一代圣刃？！】

    天灾：【切，果然是想要复活上一代圣刃吗，王剑你还没忘记光辉之剑呢？】

    凨一听，好像有故事，立马追问。

    【细说细说，光辉之剑，上一代圣刃是怎么回事。】

    天灾：【......】

    凨：【快说呀，我下次和你一起吃红姜泡面！】

    天灾：【约定好了！实际上就是.....】

    作为米吉多，经历过当年那场事件的天灾自然很了解。

    将光辉之剑的创建，覆灭，以及王剑和上一代圣刃的关系全部道出。

    【我所知晓的光辉之剑，往日种种就是如此。】

    兽骑：【未曾想到，王剑竟还有如此一面。】

    黎明歌查德：【.....难怪那家伙说可以理解我的心情，但果然我无法理解他失去了同伴，就对其他无辜人下手的行为。】

    云：【放在游戏设定里，王剑何尝不是主角呢！】

    凨：【嘶！王剑，我本以为你是白胡子，或者是库洛洛，结果你是宇智波带土？你是要创造一个有圣刃的世界吗！】

    【太棒了，这样经典的漫画剧情，我必须掺和一脚。】

    一直没上线的王剑，刚刚进入暗影庭会的聊天群，就看见一群人在疯狂蛐蛐自己，天都要塌了。

    王剑：【......没意义的话，可以不用多说。】

    【我并非是完全为了个人的意愿去复活圣刃，只是上一代圣刃已经接触到了奇幻世界，如果能复活他，我们能得到非常重要的力量。】

    凨：【没事没事，可以理解。暗影难藏泪.....】

    【凨已经被群主禁言。】

    白痴.....一群人背后疯狂蛐蛐他。

    余年则是看着王剑的消息。

    奇幻世界.....

    之前在奉天的时候，米吉多出现却没有伴随出现奇幻世界。

    那时候从光刚剑口中得知，奇幻世界似乎处于封闭的状态。

    而前段时间，他在翻阅创骑笔记的时候猜测奇幻世界可能是黑神的花园。

    那圣刃接触到奇幻世界.....

    如果他没死，是不是有机会成为奇幻世界的守护者？

    托马老师怕是难，但成为流苏那种守护者或许有可能——黑神沉睡的情况下。

    可惜，被虚无剑偷袭致死了。

 第231章 都是暗码的，西格的黎明借我七号用用怎么了？ 

    正当余年思考奇幻世界的事情。

    突然手中的黎明戒闪烁。

    是来自三号巴尔坎的私信。

    三号：【七号，这次夺取贤者之石的事情，你怎么看？】

    七号：【我对雾都寰宇重工不太了解，王剑很多情报都没提供。】

    雾都寰宇重工的董事光知道一个名字，连骑士是什么都不知晓。

    三号：【情报通常会在行动开始前才会公布，没办法，王剑一直都是这样。】

    【可能是为了让人摸不透他在想什么吧。】

    余年挑眉，他主要对贤者之石和奇幻世界的事情比较感兴趣。

    但雾都这边完全陌生....不对，他好像是有一个老熟人的——月骑！

    六号谢妮娅之前经常提及雾都议会，她应该就是雾都的吧。

    想到这，余年拿出黎明戒直接联系对方。

    七号：【六号，你是雾都的吗？】

    他等待六号的回信。

    岂料没等到六号的消息。

    反而等来了牢妹的消息。

    【二哥，你在房间吗？】

    【在。】

    咚咚。

    门口，立马传来了敲门的声音。

    余年打开门，看见牢妹脸上满是急切的神色。

    “怎么了？”余年眨了眨眼睛，疑惑问道。

    “二哥，你看看这个！”余筱筱拿出手机，上面是一张照片。

    照片上是一片雪景，场景余年还有点眼熟。

    他前不久看过，雾都的大本钟！

    而照片的主人公是一个留学生，但在他不远处出现了一张侧脸，虽然有些模糊。

    但依然可以立马认出来——那是母亲周叶语！

    “老妈....”他有些诧异。

    “没错，是老妈！”余筱筱重重点头，“二哥，这是雾都吧，老妈去雾都了！”

    “那还真巧....”余年说。

    “很巧对吧。”

    余筱筱直点头，正因为太巧了，她才会火急火燎赶回家找二哥。

    “我记得我记得二哥你说过暗影猎团的成员也前往了雾都对吧，还有贤者之石可以复活人什么的！”

    “所以你说妈妈....埃伯尔特她去雾都是做什么？”

    余年没回答，反问道：“这张照片你从哪里得到的？”

    余筱筱说：“我和学姐、还有闫姐姐对着议会的大数据，寻找妈妈的踪迹和资料，结果意外发现了这张不久前上传的照片。”

    “妈妈她也想要贤者之石，所以前去了雾都吗？”

    这也是余年的猜测。

    本以为人在崖城，结果直接跑了？

    难怪在崖城没找着。

    雾都的话....老妈是想要贤者之石？

    余年微微沉吟。

    一旁余筱筱又说：“二哥.....你说，这是不是打倒她的机会？！”

    “如果是崖城的话，我会担心是对方的主场，可能情况比较麻烦。”

    “但西大陆，听闻那边很混乱，或许是一个机会。”

    余年瞥了他一眼：“西大陆可是寰宇重工的主场，和妈妈的主场没区别。”

    “况且，她是否还在都不一定。”

    “最后，你怎么去西大陆？找帝骑用次元壁？奶奶这次可不会同意你再出去旅游了。”

    “哼！我的超级大脑早已想到办法。”余筱筱得意地说。

    “？”余年歪着头。

    “雾都骑士议会昨日就发布了寻求支援的通知，愿意前往支援的都可以提供书之门作为传送通道。”余筱筱说。

    书之门.....

    倒是忘记这个了。

    作为一个空间传送装置，但实际上使用的并不多。

    基本就王剑使用过多次。

    “通过书之门的我们就可以正常往返，然后.....”余筱筱的表情变得怪异。

    “怎么了？”余年歪着头。

    “实际上大哥已经答应支援雾都了。”

    余年：“......”

    “据说雾都申请支援，极狐部长询问的时候，大哥就直接表示可以前去了。他甚至可以开升时化跑过去.....”余筱筱解释。

    “据说一开始听闻是对付暗影猎团还好，但极狐部长说此次盯上贤者之石的还有米吉多和牙血鬼等西大陆的怪人。”

    “我甚至怀疑，之前的月骑小姐就是因为牙血鬼盯上贤者之石的事情才紧急返回的西大陆。”

    闻言，余年看了一眼黎明戒。

    还是没反应，估计六号在忙吧。

    但如果贤者之石引起这么大范围的关注，那的确六号得紧急返回了。

    “总之，大哥听说西大陆有怪人打就答应了。然后圣刃先生听闻有米吉多也答应了。”

    “警骑先生听说也会前往。”

    “亚极陀呢？”余年有些诧异，没听见闫雨桐。

    “闫姐姐据说要过段时间，金陵的一位亚极陀不久前去世了，她要去参与葬礼，所以等之后再前往西大陆。”

    又是金陵？

    话说最近金陵这个关键词还真是没少听，前日听闻爷爷提过那边出现了古朗基。

    不会实际上是尊者杀死的亚极陀，被认成古朗基了吧？

    “所以你也要去西大陆？”余年问。

    “嗯。”余筱筱点头，“如果埃伯尔特想要贤者之石，那我们就要狠狠给她添乱！”

    “不能一直让她算计我们！”

    难不成超级大脑真要发力了.....余年怀疑。

    不过这样的话，那西大陆真是要更乱了。

    本来还只是暗影猎团和雾都的大战，现在要演变成各地的支援与暗影猎团、米吉多、牙血鬼的大战了。

    余年仿佛已经看见无数张卡片，飘在面前了。

    尤其是泽兹的超梦。

    现在泽兹实在太弱势了，该上超梦天尊狠狠整治老妈了才对！

    片刻后，余筱筱离开了他的房间，前往骑士议会商议支援雾都的事情。

    而她前脚刚走，后面黎明戒闪烁光芒。

    六号回复消息：【抱歉，我刚刚在与人商议一些事情。你突然问我在雾都....是因为暗影猎团的事情吗？】

    【我听闻暗影猎团来雾都了，你和三号也来了？】

    七号：【看来你已经知晓了。】

    六号：【毕竟贤者之石的事情闹得很大，所以雾都骑士议会找到我，希望我能帮忙保护贤者之石。】

    还真是啊.....余年沉吟片刻，说道：【方便见面吗？】

    六号：【当然，这是位置，你可以来找我。】

    七号：【好。】


    雾都白雾终日弥漫，半山密林深处，藏着一栋清冷复古的维多利亚西式别墅。

    米白石墙经常年雾雨浸润，覆着浅浅苔痕，自带沧桑质感。炭黑坡顶配利落尖檐，在浓雾里晕出柔和朦胧的轮廓。

    整栋别墅浸在茫茫雾色中。

    当余年变身的泽兹站在门口的时候。

    谢妮娅身旁跟着女仆，撑着伞遮挡风雪。

    她穿着礼服，很精美，向来气质很好的白毛少女轻提长裙：“欢迎来到雾都，七号~”

    “真不愧是公主啊。”余年瞧着这宽敞的庄园。

    “别打趣我了，这是以前父亲留下来给我的，我最多算个落魄公主。”谢妮娅猩红的眸子闪过无奈。

    她现在势力的运营和维持都靠着卖帝骑的周边了，早就落魄了。

    可惜帝骑人气在西大陆不够，不然西大陆再卖一下还能赚更多。

    说起周边的话.....

    “七号，你的周边可以授权给我吗？有分成的。”

    吃到了帝骑的红利，她现在还想试试泽兹的周边。

    余年倒是没意见，但问题是....

    “我是暗影猎团，周边能卖吗？”

    他帝骑的周边，卖起来都不能大肆宣传。

    东大陆那边骑士议会属于睁一只眼闭一只眼，寰宇重工更别说了不敢管，生怕把那个煞星引过来了。

    东大陆的寰宇重工死太多高层了，现在人手都不够了，现在苏城的董事位置还是空着的。

    “可以，低调一点就好。”谢妮娅说着，拿出手机，打开骑士论坛，“况且，七号你的人气超高的，不卖周边太可惜了。”

    余年瞧了一眼——

    “求求了，火速将泽兹加入超骑士格斗吧，我已经迫不及待想要玩灾厄了。”

    “我看你是想玩轮椅了，老老实实玩faiz这种操作的不行吗！”

    “这边推荐加布和卌骑，低数值更好练操作。”

    “不是真有人喜欢灾厄吗，这玩意看着难道不很吓人吗？一言不合就给人打成血雾什么的....”

    “666，这是怪人也能上论坛了吗？”

    还真是热闹.....余年移开目光：“那你试试吧。”

    “好。”得到授权，谢妮娅轻轻笑了笑。

    片刻后，两人来到正厅，温热的暖气扑面而来。

    “你吃过午餐了吗？刚好马上是午餐时间了。”谢妮娅邀请。

    “可以。”余年对雾都的美食还挺感兴趣的。

    但立马，他就后悔了。

    因为是白人饭，看起来不太好吃.....我现在跑还来得及吗？

    但看谢妮娅好像吃的津津有味来着。

    余年尝了尝，果然不对他的胃口。

    看着他这欲言又止的表情，谢妮娅这才想起来七号是东方人，大抵不喜欢雾都的食物。

    毕竟她刚刚去过那边，的确各种花样的菜系料理，让人味蕾得到充分的满足。

    “要不我们说正事吧，雾都骑士议会、寰宇重工以及贤者之石是什么情况？”余年扯开话题。

    谢妮娅早知道他的目的，所以示意旁边的女仆。

    女仆颔首，拿出一旁的资料放在余年面前。

    “雾都骑士议会的执行部是假面骑士巫骑，西大陆有名的魔法师，实力很强。”

    “除此之外，还有一位烟之剑士、一位假面骑士诞骑、以及部分假面骑士法师。”

    假面骑士巫骑，资料上显示他有完全魔龙的形态。

    据说是骑士议会在西大陆负责的议长——假面骑士贤者（白魔法师）帮助下，激发魔法师魔龙的力量至极限后精炼而成。

    然后是烟之剑士，圣刃系的骑士，使用烟睿剑狼烟变身的骑士。

    能力是可以烟雾化，规避常规的物理攻击。

    在常态剑士中已经属于很强的那一档了。

    诞骑和法师的话，都属于量产骑士，在西大陆很常见，就像是黑影在南疆的情况。

    然后是雾都寰宇重工的资料——

    空白！

    “雾都寰宇重工很神秘，是西大陆仅次于总部的分公司。”

    “目前没有任何明确的资料，只知晓董事罗南-迈达斯是个比较高调的人....类似于你们苏城的那位千骑。”

    “另外....他很讨厌怪人。”

    千骑那家伙的高调和自恋让谢妮娅都知道了？

    余年回想起那位公司全息投影全是他自己的千骑，大概懂了。

    至于讨厌怪人，很正常，余年没在意。

    “对了，雾都议会正在召集其他骑士前来支援，甚至疑似向东大陆申请了支援。”谢妮娅补充道：

    “所以你们暗影猎团想要抢夺贤者之石怕是有些困难。”

    我那怪人杀戮机的大哥马上就支援过来了.....余年又问：“对贤者之石你了解多少？”

    谢妮娅摇摇头：“不太清楚，只知晓是我离开雾都那段时间，雾都寰宇重工发现的东西，随后贤者之石的消息就被透露了出去。”

    “据悉，幻魔那边已经有了动作，他们似乎也想要加入争夺贤者之石的战斗。”

    “还有米吉多、牙血鬼....都表明了一些感兴趣的态度，都有要参与的意图。”

    “因此原本我们中立派和牙血鬼的战斗都终止了，现在西大陆的所有目光都被贤者之石吸引了过去。”

    余年微微诧异：“动静这么大？”

    “嗯，我接受邀请主要也是因为牙血鬼想要夺取贤者之石。”谢妮娅说。

    她对贤者之石不太感兴趣，纯粹为了给他那位“大哥”添乱罢了。

    虽说贤者之石传闻可以复活亡者，但前不久骑士议会的议长。

    那位假面骑士贤者，被西大陆的冠以白魔法师称号的骑士称——想要复活死去的人，需要大量的魔力，那是只有魔女夜宴。

    一场需要献祭大量拥有魔力的人才有可能成功的仪式。

    显然谢妮娅做不到那种事情。

    谢妮娅这边正说着，突然女仆小姐收到消息，小声在她耳畔说：

    “是巫骑部长，他联系我前往骑士议会商讨之后的事情了。”谢妮娅道。

    “可以带我去吗？”余年问。

    “啊？”谢妮娅愣了一下，“七号你泽兹是暗影猎团成员的身份，西大陆也知晓的，暗影猎团在西大陆很有名的。”

    “他们以前没少在西大陆肆意妄为，不死鸟就是那时候加入的。”

    余年轻轻取出一把双剑——噬梦黎明！

    假面骑士黎明的变身道具。

    “我换个骑士身份进去就好。”

    谢妮娅：“？”


    雾都骑士议会。

    这座环绕在白雾中的大厦。

    会议室内，巫骑等人坐在对面。

    谢妮娅轻轻拍了拍肩膀上的雪花。

    然后注意到前方巫骑、烟之剑士还有一个没见过的男人，但制服是寰宇重工的。

    显然这是雾都寰宇重工的人。

    巫骑的变身者是一个金发的中年男人，看起来很稳重。

    眼神奇怪的瞥了一眼谢妮娅身后，站着的奇怪男生。

    他脸上带着白色的狐狸面具，身上是一身经典的特工制服。

    月骑实际上与他们雾都议会关系不错，所以对月骑的手下还是比较熟悉的，但什么时候多出来这么一位？

    “咳！”巫骑轻咳一声，然后伸手介绍道：“这位是来自雾都寰宇重工的总经理——马塞尔先生。”

    “马塞尔先生，这位就是月骑小姐，牙血鬼的公主，中立派怪人的领袖。”

    “你好。”谢妮娅很有礼貌的说。

    但马塞尔只是蹙眉，“啧”了一声：“骑士议会已经沦落到需要怪人来帮忙了吗？”

    谢妮娅蹙眉。

    她听说过，雾都董事经常宣传什么永恒的完美国度，人类的理想乡。

    他极度讨厌怪人，认为怪人是玷污理想乡的存在。

    尤其是牙血鬼，幻魔、奥菲以诺这种更应该被抹去，属于骑士中的极端者，对于中立派的成员很不友好。

    所以看见寰宇重工成员的时候，她的表情就微微变化。

    但想来毕竟不是董事本人，应该没事。

    没想到总经理都如此偏激，敌视他们.....

    “马塞尔先生，月骑小姐是前来帮忙的，是帮助你们寰宇重工保护贤者之石的！”巫骑强调。

    “你不应该用这种态度！”烟之剑士轻声说。

    她是女性骑士，与月骑关系是好闺蜜，自会为她说话。

    “哼！”马塞尔冷哼一声，“牙血鬼和人类的混血种罢了，在完美的永恒国度中，只有纯粹的人类才有资格生存下去。”

    况且还是黎明会的人，是卫星直接下达命令要抹去的人。

    如果不是地方不合适，他都会直接变身，抹去对方，完成卫星的命令。

    “你应该早点告诉我会有这种东西在会议室，那样我就不会来了。”

    他站起身，直接转身就要离开。

    不过就在这时，突然一把剑横在他的胸口，一击将他拍回椅子上。

    “我亲爱的公主殿下，你应该早点说还有这种人，那我早点惩戒他了~”

    因为带着同声翻译耳机的关系，余年是可以听懂对方所说的。

    这下子才明白，当时谢妮娅说雾都董事讨厌怪人时蹙眉的神色。

    马塞尔踉跄坐在椅子上，他猛地蹙眉。

    他猛地伸手抓住噬梦黎明，然后一脚踢向余年的方向。

    而余年则是微微偏头，转而一剑斩出。

    锋芒逼近，马塞尔慌忙取出多雷德驱动器抵挡。

    锵！

    一声刺耳的剑鸣响起，马塞尔身躯踉跄后退。

    他神色一沉，看着带着狐狸面具，坐在会议室桌子上的身影：

    “你是什么人？奥菲以诺？还是牙血鬼！”

    “算了不管你是什么！是怪人，就消失吧！”

    他将多雷德驱动器放在腰间。

    【steamliner！unicon！dread ichishiki！】（蒸汽列车！独角兽！多雷德一式！）

    马塞尔信奉董事的意志，他们这些神明的子嗣，纯粹的人类才是最伟大的。

    而怪人，尤其是奥菲以诺、牙血鬼的混血还有幻魔这种是玷污人类纯粹的丑恶！

    所以此刻毫无迟疑，猛地一拳挥出。

    但前方，狐狸面具的身影嘲弄般的笑着，抬起噬梦黎明，上面正放着一枚胶囊——惩戒梦胶囊。

    “不是牙血鬼，也并非奥菲以诺，只是....噩梦罢了。”

    “变身！”

    多雷德的一拳催动了惩戒梦胶囊的转动，一条紫色的龙悄然划过胶囊。

    【punish】（惩戒）！

 第232章 黎明惩戒，正视你的罪恶，然后予以惩戒与终场的处刑！ 

    多雷德的一拳让噬梦黎明上的胶囊转动起来。

    【punish！face your sins！dawn！dawn！dawn！nightmare rider！punish！】

    （惩戒！正视你的罪恶！黎明！黎明！黎明！梦魇骑士！惩戒！）

    突然间一条紫色的龙涌现而出，暗紫色的光芒迸发。

    轰！

    只是溢出的力量就将多雷德逼退出去，他后退数步，错愕的抬起头：“这是......”

    深紫的火焰如同来自深渊，笼罩特工的全身，盘旋的巨龙融入他的身躯，如同血液凝固般形成体表的装甲。

    假面骑士黎明！

    “哈哈~”

    “你刚才看向我们公主殿下了吧，你的眼神是想杀了她吗？”

    此话一出，多雷德身躯微微一震。

    但他没有任何多言，直接转身杀向谢妮娅。

    干掉月骑，那是卫星的命令。

    而卫星的命令，是绝对的。

    他手中浮现出一把西洋剑，直刺月骑而起。

    但谢妮娅没动。

    她只是无奈叹气。

    黎明会身份曝光，还真是直接受到寰宇重工的死亡威胁了啊。

    这位总经理是打算之后截杀我吗？

    当西洋剑近在咫尺的时候，噬梦黎明一剑挡住锋芒。

    “你的对手是我哦~”

    说罢，黎明猛地抬起腿，强大的力量驱动下宛如紫色的长鞭猛地轰在多雷德的身上。

    后者及时做出了反应，抬起手臂格挡。

    但身体依然被踢飞出去。

    “换个场地~”

    嘭！！

    多雷德身躯宛如出膛炮弹般冲击在会议室的玻璃上，将那加厚的玻璃砸得粉碎，飞出大厦。

    而假面骑士黎明轻轻笑着，从破碎的玻璃处一跃而下。

    “这两个家伙！”

    巫骑的变身者皱眉，都没想通突然打起来。

    还有寰宇重工的人怎么对月骑那么大杀意？

    但来不及思考这些，当务之急是阻止他们互相厮杀。

    “月骑小姐，你带来的人.....”

    “黎明！”谢妮娅端起面前的红茶，优雅的品尝，“假面骑士黎明。”

    “他做出的选择，即是我的选择，抱歉，对议会造成的损失，我会赔偿的。”

    “但寰宇重工的人，关于保护贤者之石的事情，或许我无法参与了。我与寰宇重工有一些无法调和的矛盾。”

    巫骑眉头紧皱：“抱歉，本来我只是邀请你的，但寰宇重工的人刚好来了。”

    “我知道。”

    谢妮娅起身，朝着下方看去。

    假面骑士黎明，这个名字是七号告诉她的。

    因为使用的骑士系统不同，毕竟泽兹最大的标志是驱动器在胸口来着，所以他用这个跟着自己参与此次贤者之石的事情。

    按七号的说法，他想调查雾都寰宇重工有没有来一位咖啡泡的很难喝的....

    所以想借助她混进去。

    可惜，看样子要失败了。

    哪怕有暗影猎团在外威胁，寰宇重工依然对黎明会抱有最大敌意。

    但看起来.....

    谢妮娅望着那肆意笑着，犹如颠佬般的黎明身影。

    七号好像玩得很开心，那就让他玩吧.....有着资深萝莉“妈妈”经验的谢妮娅心想。


    议会大厦的下方。

    因为是雾都的雪天，外面没什么工作人员。

    偶有一些车辆赶来。

    车上的工作人员正在汇报在泰晤士河附近发现的暗影猎团踪迹，可惜踪迹是上午留下来的。

    现在已经没有了。

    另外还有松海，东京议会等各地都有答应支援的消息。

    各地支援的消息，自然是好消息，车上的工作人员不禁振臂欢呼。

    尤其是松海，据说是答应支援最多的分部。

    其他地方都缺人手，能像松海那样的真是太少了。

    轰！！

    而正当他们感谢上帝的时候，突然剧烈的震动声传来。

    仿佛流星重重轰在地面上的巨响。

    雾都总是四处可见的缭绕白雾与雪花同时被驱散开来，一股气浪裹挟着朝四周倒卷。

    这突然的动静，引起一众人的注意。

    “怎么回事。”

    “是会议室方向，那边出什么事了！”

    “shit！前方有人在战斗！”

    “......”

    而气浪席卷的中央，握着双剑的黎明走姿嚣张，随性的漫步而来。

    多雷德蹙眉，刚才那一击碰撞已经让他感觉到了威胁。

    这个没见过的骑士实力很强。

    作为总经理他自然只有选择全力以赴。

    这一刻同时取出三张卡牌。

    蒸汽列车复制炼金卡牌、独角兽复制炼金卡牌、大王恶鬼复制炼金卡牌！

    多雷德使用的是尖端炼金术复制出来的炼金卡牌，因此已经实现量产，西大陆多位总经理或者董事都是使用的这个。

    类似于炬目的“受欢迎”程度。

    【steamliner！unicon！daiohni！dread sanshiki！】（蒸汽列车！独角兽！大王恶鬼！多雷德三式！）

    大王恶鬼的力量形成红色的装甲，被漆黑的大手附加在身躯上。

    假面骑士多雷德三式。

    他一只手握着狼牙棒，一只手提着西洋剑，双持武器对峙前方假面骑士黎明双持暗紫锋芒。

    “你是什么骑士？月骑身边什么时候有你这样的骑士了？”

    因为月骑是目前最明确的黎明会成员，西大陆的寰宇重工实际上对她身边进行了严密的调查。

    毫无疑问，没有眼前这个奇怪的骑士。

    变身时音效的声音似乎是指向黎明。

    但无论是暗紫色的力量，还是那令人忌惮的精神状态，都表明对方不像是什么好人的样子。

    而前方，黎明只是笑着，杀过来。

    锵！

    噬梦黎明与狼牙棒对碰在一起，锋芒迸发。

    “噩梦，是什么意思！”多雷德想要获得更多的情报，月骑身边突然冒出来这样一个骑士，是否会影响到董事的理想乡的计划？

    “噩梦，就是噩梦啊~”

    余年微微笑着，噬梦黎明直接斩出，一抹暗金色的锋芒斩出。

    第一次使用黎明，这东西挺好玩的。

    多雷德挥出西洋剑抵挡。

    双方武器碰撞在一起，金铁交击之声响彻。

    然后黎明猛地右腿抬起，轰出。

    沉重的一脚将前方的多雷德踢出去。

    “寰宇重工的总经理只有这种程度吗？”

    “要不让你们雾都的董事来吧，或者还有没有其他强者呢~”

    胸口迸射一抹暗金色的力量，多雷德身躯踉跄后退，他猛地后脚蹬地，刹住身体。

    “哼！你是东大陆的人吗？说的是中文吧？”

    “答对了，奖励的话....给你惩戒好了。”黎明笑着，抬起噬梦黎明猛地斩出。

    锵！

    锵！

    暗金色的力量裹挟着锋芒，不断朝着他面前挥出。

    多雷德大脑高速运转。

    回忆着刚才发生的事情，主要是黎明的变身。

    那个插在剑的上类似于胶囊的东西.....怎么和泽兹的胶囊那么相似！

    这家伙和泽兹是一个体系的吗！

    这可是重大发现，泽兹这骑士简直太特殊了。

    哪怕是身处西大陆，雾都的总经理他都知晓泽兹那个骑士。

    劲大！

    是他对泽兹最大的印象。

    然后驱动器在胸口，使用类似于胶囊的能力变身，还可以进入人类的梦中。

    这些都是寰宇重工内部公开的情报。

    但要说泽兹最特殊的，目前还没听闻与他同一个体系的骑士。

    帝骑倒是展现过驱动器同样在胸口的诺克斯，但没人见过诺克斯什么的！

    以至于现阶段被冠以泽兹系的骑士，竟然只有一个泽兹。

    现在，终于出现第二个了。

    从东大陆来的，第二个泽兹系骑士！

    他正要开口，但噬梦黎明的攻势如水银泻地般，单手劈砍下来的锋芒势如破竹。

    从震惊中回过神来的多雷德刚要开口，就察觉到威胁的攻击直逼胸口。

    他慌忙抬起西洋剑抵挡。

    “哈哈~”

    “战斗的时候还在分神吗？”

    噬梦黎明全力一击，西洋剑发出剧烈轻鸣。

    巨大的力量顺着武器冲击在多雷德的手腕上，他再也握不住了。

    锵！

    西洋剑脱手而出，插在不远处的地面上。

    而紧跟着前方暗紫色的骑士转身，回旋一脚踢出，动作连贯流畅，一气呵成。

    沉重的一脚宛如长鞭般，巨大的力量倾泻在他的胸口。

    一股撕裂的感觉，剧烈的绞痛不断冲击着多雷德的神经。

    他的身躯宛如断线风筝般倒飞出去。

    轻易压制面前的多雷德三式，余年将双剑合在一起，然后划过噬梦黎明上的惩戒胶囊。

    胶囊转动间，余年将噬梦黎明扔出去。

    锵！！

    双剑精准划过前方倒飞出去的多雷德手腕处，原本握着的狼牙棒这一刻直接脱手而出。

    “什....什么！”

    失去了所有武器的多雷德，半跪在地上，胸口的剧烈的刺痛让他说单词的声音都有些断断续续。

    他慌忙抬起头，只见前方的暗紫色骑士单脚点地。

    原本满是积雪的白色地面忽地宛如充斥着鲜血一般，随着黎明的脚尖化作了一片血池般。

    吼！

    从其中，惩戒胶囊的龙释放出来，暗紫色的龙浑身散发着危险而又压抑的力量。

    盘旋在假面骑士黎明的周身。

    下一秒，黎明一跃而起。

    【punish shoot！】（惩戒击穿！）

    惩戒之龙伴随着骑士踢的力量，恐怖的力量轰然而至。

    沉重的一击直接轰在他的身上，仿佛穿越黑洞般洞穿多雷德的身体。

    他那拉开驱动器的手直接在原地僵住，想要使用最强一击做殊死搏斗的机会都没有。

    黎明的身躯已经穿过，他落地后头也不回地说：“bye~bye~”

    下一秒，被骑士踢正中的多雷德脚底突然浮现暗紫色的光芒，从其中出现四条暗紫色的龙。

    这些龙朝着四周游动，形成处刑所用宛如铜钟般的道具，将他的身躯碾压！

    【the end！】（终场）！

    轰！

    多雷德的身体轰然炸开，变身状态解除，倒在地上，陷入昏迷状态。

    余年微微回眸：“那么....待会噩梦见~”

    进行这场战斗，是临时起意。

    因为没想到寰宇重工的人也在这次会议室。

    本来使用黎明，是想更深层次的参与贤者之石争夺战。

    因为如果只是用泽兹在暗影猎团的话，那大概只有等到最后要开战的时候，王剑才会给明确的消息。

    那不符合他的习惯。

    况且从母亲周叶语出现在雾都开始，贤者之石已经不重要了。

    牢妹有一句话说得对。

    崖城可能埃伯尔特会做好准备迎战他们，但西大陆这次她贤者之石的出现她恐怕始料未及。

    这次是个浑水摸鱼，干掉老妈的好机会。

    而埃伯尔特目前来看和卫星、寰宇重工深度绑定，如果她为了贤者之石而来西大陆，那她最有可能在哪里？

    毫无疑问，寰宇重工！

    可惜，他貌似来晚了。

    实际上在去谢妮娅那边见面之前，他用次元壁将空我升华天马放在了寰宇重工附近。

    雾都寰宇重工的位置，是询问谢妮娅知晓的。

    但里面已经没有埃伯尔特的声音了。

    为此，需要确认一下亲爱的母亲对于贤者之石的态度。

    她是否会为了贤者之石再次前来。

    或者只是不在公司，正在其他地方比如....去见王剑了？

    因此他准备黎明的身份进入寰宇重工。

    可惜，月骑被寰宇重工明摆着针对了，那就只能换个方案。

    既然这个多雷德是寰宇重工的总经理，那想必他或许知晓一些。

    所以既然混不进去，那就直接找个借口开战，给他“哄睡着”。

    而在梦境中.....

    就是他黎明（泽兹）的主场了！

    余年微微回眸，瞧着那道昏睡过去的身影。

    准备迎接噩梦吧。

    前方，三道身影跳下来。

    正是巫骑、月骑还有烟之剑士。

    巫骑作为雾都执行部长，自然不可能看着两人开战。

    但谢妮娅变身月骑阻拦了他。

    虽然拦不住，但只是拖住一些时间完全足够。

    对七号来说，哪怕不用泽兹，使用的是黎明，也足以将多雷德当陀螺抽了吧！

    而速度比他想象的更快，自己只是拦住了片刻。

    下方的战斗就已经结束了。

    站在余年身旁的月骑微微侧目，猩红色的眸光闪烁，心中暗道：“这个黎明，没有灾厄那么充满压迫感的体型。”

    “但表现来看，似乎丝毫不逊.....”

    七号的底牌也很多啊。

    尤记得之前还和闫雨桐讨论过关于七号的力量问题——在南疆时。

    毕竟黎明会就三位女性，一号还不怎么出面。

    自然她和闫雨桐关系极好。

    在七号身份不再对她们隐藏后，自是可以讨论一些。

    那时候闫雨桐说七号还有一个叫做秩序的形态，在梦境中表现很夸张。

    灾厄和秩序是同一个道具变身的，那应该就是泽兹的最终形态！

    像是现在为人所知的帝王剑，生存龙骑那般最终的形态。

    但看见这个黎明丝毫不弱的表现后，谢妮娅怀疑....

    七号是不是还藏着牌！

    巫骑看着昏迷过去，气息微弱的多雷德微微叹气：“月骑，你可真是给我整了一个大麻烦。”

    “让医疗部门过来，他可以死在任何地方，但不能死在议会。”

    烟之剑士点头：“好。”

    因为多雷德还活着，只是受了重伤。

    所以巫骑抬头：“赶紧离开这里吧，月骑，寰宇重工....你自己小心点。”

    “谢谢。”谢妮娅道谢。

    “走吧，黎明。”

    “好的，小公主~”余年微微俯身，轻轻牵着谢妮娅的手，转身离开。

    等离开雾都议会后。

    余年说：“抱歉，给你添麻烦了。不过为了确认一些事，我需要让多雷德睡着。”

    谢妮娅回想着闫雨桐以前吐槽过的事情——七号还可以物理哄睡对方，然后进入他的梦境。

    将人打晕也算睡着！

    “所以你是要潜入他的梦境？”

    “嗯~”

    “现在就潜入进去吗？”谢妮娅问。

    “不清楚寰宇重工的医疗技术，但想来应该挺厉害的吧。”余年想了想。

    主要他每次打倒的对手，基本都是直接被帝骑（灾厄）捶死了，变成修玛吉亚。

    不过仔细想象，好像还真有一个只是重伤被抢救过来的。

    松海出现的假面骑士炬目！

    那个被自己用老妹的零一驱动器单刷了的家伙。

    前一天还是重伤状态，结果很快就又变身战斗，袭击了企鹅小姐。

    可见寰宇重工的医疗技术应该还不错。

    “我现在就潜入梦中吧。”

    “我给你安排地方。”谢妮娅说。

    两人迅速回归庄园内。

    谢妮娅给余年安排好地方。

    她已经变身守在旁边，因为从闫雨桐得知过七号入梦，肉体会留在现实中的。

    因此她需要守护七号的肉体。

    实际上，西格是肉身进入梦中的。

    他因为和惩戒梦魇融合的关系，直接肉身进入了梦中。

    但余年只是使用黎明的力量，没有融合惩戒梦魇。

    因此肉身入梦还得等到超梦天尊。

    “那么，我去了。”余年说。

    “我会保护你的身体。”

    “我相信你。”余年点头，然后闭上眼睛....倒头就睡。

    “还真是和五号说的一样，惊人的入睡速度....”谢妮娅惊呆了。

    她坐在一旁，轻轻托着脸颊，盯着面前的黎明。

    而此刻。

    猩红的月光浮现在天空中。

    雾都寰宇重工。

    梦境中的多雷德正在这里上班，他旁边放着各种文件。

    哪怕做梦都在上班吗....余年对他敬业态度表示点赞。

    不过看对方机械，重复动作的样子，是没有明晰梦的能力？

    果然嘛，明晰梦又不是天生的，哪来那么多有明晰梦的。

    之前那个奉天的谛睨零号似乎是因为意识被关了几十年，所以有在梦中保持一定清醒的能力。

    而蔡啸是血族也是特殊的。

    骑士的话，因为战斗意志与灵魂比较强的关系，所以可能有不少有明晰梦。

    但没有专门的训练，没有明晰梦能力的还是占多数。

    那么直接问就好了——

    “周叶语，你知晓吗？”

    梦境中语言是共同的，况且对方本就懂中文。

    此刻听见周叶语的名字，应激地抓起旁边的咖啡杯，猛地扔了出去。

    “那家伙的咖啡....狗屎！”

    余年：“......”

 第233章 余年：老妈你的咖啡最难喝了，都变成别人最恐惧的噩梦了！ 

    嘭！

    咖啡杯重重砸落在地摊上，瓷身瞬间崩裂，深褐色咖啡泼洒一地，混着碎瓷片漫开。

    这位总经理还一副心有余悸的样子。

    不敢想象老妈对他做了什么......余年好奇地问：“你见过周叶语？”

    “当然见过，那家伙自称真理学会的后勤，曾经天才创骑的御用咖啡师，现在还是名誉董事，所以我就喝了她的咖啡....”

    死去的记忆开始攻击梦中的马塞尔先生，他咬牙切齿般：“那家伙还想要贤者之石！”

    “可笑，贤者之石可是我们开启永恒理想乡的钥匙，怎么可能给她。”

    “为此她还与董事大打出手，最后闹翻了，离开了我们雾都寰宇重工。”

    果然是为了贤者之石而来。

    和雾都寰宇重工闹翻了？

    黑洞形态都没抢到手吗.....那看来雾都寰宇重工董事也不是简单货色。

    毕竟按六号谢妮娅的说法，雾都寰宇重工已经是除了总部最强的那一档了。

    “你知道她之后去哪里了吗？”余年问。

    “不知道，但董事说她不会放弃的，正如那个女人永远会让别人喝她的咖啡一样执着。”马塞尔说。

    不会放弃吗......余年沉吟一下，又问：“你对贤者之石了解多少？周叶语想要那东西做什么你知道吗？”

    他现在比较在意的是，老妈想要贤者之石干什么。

    那是给炼金术，魔法体系使用的。

    来自外星的星云气体、危险等级为核心的创骑体系要贤者之石干嘛？

    而一谈及贤者之石，面前的马塞尔顿时犹如见到上帝般憧憬，虔诚地说：“那毫无疑问此世最大的瑰宝，白色的神明予以人类最大的恩赐。”

    “传闻炼金术与魔法的起源，是神明的火种。世人以火种成为了亚极陀，但也有人选择创造出炼金术与魔法的存在。”

    “而贤者之石，是神明最大的火种。只可惜火种早已破碎，但哪怕只是一部分都足以完成理想，实现愿望，复活亡者。”

    余年眨了眨眼。

    白色的神明....亚极陀.....火种.....

    这一席话不禁让他想起之前在维也纳寰宇重工，和硬币小姐对付那边董事时，对方提到过——

    炼金术的源头是白神。

    所以在这个世界观，炼金术与魔法这种超自然的能力是光之力的变种？

    正常光之力与人类结合，觉醒超能力，然后成为亚极陀。

    但总有些特殊的，特立独行的，不想当亚极陀，直接调转方向研究出来了炼金术与魔法的道路？

    这么说来，亚极陀也有贤者之石来着。

    虽然他们的那颗贤者之石与炼金术、魔法没什么直接关系就是。

    只是用了名字。

    那基本可以确定，这个世界观是以亚极陀为根基了，黑神与白神都被加强了。

    而所谓的贤者之石是白神留下人类最大的瑰宝？

    那歌查德体系与巫骑体系内的贤者之石，看来都是那颗完整贤者之石的部分了。

    果然被统一成一个了。

    如果贤者之石是与白神有关系，那老妈果然是想要白神的力量吧。

    毕竟她盯上余家疑似就是为了光之力。

    “老妈，你这也太贪心了，想要白神的力量，怎么不去盯着黑神呢，是怕黑神打死你吗。”

    余年无奈摇头，身躯眨眼来到寰宇重工外面。

    猩红的月光闪烁。

    “那么你就沉睡在噩梦中吧，直至雾都迎来终结。”余年自言自语的呢喃。

    现在还不适合杀了对方。

    容易打草惊蛇，先让他沉睡在噩梦中就好。

    然后办公室内的，处于梦境状态的马塞尔坐在椅子上，看着地上的玻璃杯陷入疑惑的表情。

    “我刚才在干什么来着？”

    “算了，不重要了。”

    “董事让我伺机干掉月骑，我得尽快完成.....”

    他正说着，突然地上破碎的咖啡杯突然悬浮起来。

    “嗯？”

    马塞尔疑惑的抬起头。

    但下一秒，他仿佛眼花了一般，咖啡杯分身一般，分离出来两杯，然后再次分离变成六杯.....

    只是恍惚间，数不尽的咖啡冲着他过来了。

    “！！”


    当余年睁开眼的时候，就看见了盯着他的谢妮娅。

    “这么快？”谢妮娅有些诧异。

    “只是询问一些问题，当然很快。”余年说。

    看样子是没打架，实际上谢妮娅想过在梦境中会是什么样子，如果遇见七号这种会是什么样。

    做梦的状态下，怕是连变身都做不到吧。

    肉身面对泽兹（灾厄）？

    那很有勇气了。

    “有得到有用的情报吗？”谢妮娅摘下驱动器上的小蝙蝠。

    震着翅膀的蝙蝠在一旁飞来飞去，他问道：

    “泽兹，你那秒入睡是怎么做到的呀，kivat最近都快睡不着了。”

    谢妮娅黑着脸：“莉莉安分明说你最近睡得很好啊，你什么时候失眠了！”

    “好吧，其实是谢妮娅失眠了。我听莉莉安说你最近经常睡得很晚啊。”kivat用小翅膀挠了挠头。

    “失眠谈不上，只是在思考一些事情。”

    谢妮娅说罢，瞧见面前坐在床上的黎明看过来的目光。

    她也没隐瞒，说道：“你还记得我刚刚抵达东大陆，就被追杀的事情吗？”

    “记得。”他记忆犹新，毕竟当时刚获得灾厄大王。

    是灾厄的第二战。

    谢妮娅猩红的眸子闪过一丝寒芒：

    “我秘密前往东大陆的事情，中立派只有一些核心成员知晓，按理来说我会暴露踪迹也应该等到在奉天露面才对。”

    “但事实上，我刚刚抵达就遭遇了伏击。”

    “你是指有卧底？”余年明白了她的意思。

    “嗯，我最相信的核心成员或许有人背叛了......”谢妮娅声音轻灵，她面无表情。

    看不出什么感情，但能感觉出来她不太开心。

    “原本是想帮雾都议会对付暗影猎团，还他们一些人情，然后顺便阻止我那位大哥夺取贤者之石。”

    “但我一旦露面，寰宇重工就会对我下手，接下来这个地方也不能待了，我准备换个地方，先查出来内鬼。”

    谢妮娅起身，示意那边的女仆莉莉安——一位牙血鬼和人类的混血。

    牙血鬼也挺奇怪的，他们生命漫长，却总是容易爱上人类。

    因此王后还承担了负责消灭爱上人类的牙血鬼的工作。

    莉莉安就是母亲爱上了人类男性，生下的孩子。

    本来母亲要被王后消灭，但被当时的王保了下来。

    可惜王死后，还是遭到了清算，莉莉安就跟着谢妮娅一起，作为她的女仆兼管家。

    “莉莉安，收拾一下东西，我们换个地方吧。”

    “是。”女仆小姐点头。

    “七号，你接下来有什么打....”谢妮娅正想询问对方要不要跟她一起离开。

    但突然接到一个消息。

    来自雾都骑士议会，她的好朋友烟之剑士的消息。

    【月骑，你的那位同伴——假面骑士黎明，可以借给我们雾都议会吗？】

    【准确来说，是雾都董事得知他的事情，希望我们雾都议会可以邀请他参与帮忙。】

    雾都董事......谢妮娅蹙眉，将手机交给余年。

    “七号，你看看这个。”

    余年瞥了一眼，露出诧异的神色。

    “有意思，这种时候专门邀请我？雾都董事，不怕我让他也体验一下噩梦吗？”


    雾都骑士议会。

    翻开的书页形成大门，从其中警骑走出来。

    跟在他身后的自然是圣刃、钢斗、零一以及欧兹。

    余筱筱是专门通知学姐的。

    因为埃伯尔特也是灭亡真理学会的真凶这件事，格里斯先生已经告诉了大家。

    所以还有一个敌人！

    既然此次来雾都真正重要的目的是干掉老妈，那毫无疑问要带上学姐。

    “咱们主角小队，终于再次扬帆起航了！”司空青山刚出来，看着面前全新的环境。

    不禁感叹作为主角自己还真是忙碌，明明刚刚处理完南疆的事情。

    将主角小队的钢斗救出来，结果立马就出现了全新副本。

    没办法，世界需要主角来拯救。

    唯一有点瑕疵的是....

    怎么钢斗比自己还早答应支援雾都。

    他就是稍稍迟疑了一下，就痛失先机。

    但无碍，主角进入副本就可以了。

    对于南疆副本，司空青山一直不太满意。

    那次他唯一的表现，竟然是被远古龙顶号打爆了霸主真红。

    身为主角的高光时刻完全不够，必须要在雾都副本狠狠弥补了。

    自信昂扬的他进入幻想时刻，忘记看路了。

    差点一脚踩空，险些上来就给雾都寰宇重工表演一波圣刃坠楼身亡案件。

    还好孟景眼疾手快，拉住对方。

    司空青山回过神，眨了眨眼睛，看着空荡荡的前方。

    寒风从外面吹过来，伴着几片雪花落在脚尖。

    “什么情况？”

    “这是雾都议会吗？书之门传送错地方了？”

    雾都议会，怎么墙壁破开了这么大一块。

    “抱歉，不久前议会发生了一场战斗，这里是战斗导致的，目前还没来得及修复。”前方领路的工作人员解释说。

    “战斗？”孟景诧异。

    “是的，据说是一位使用双剑的骑士与寰宇重工的人爆发了战斗。”工作人员其实也不了解详情。

    “双剑！”

    这个词仿佛触发关键词般，突然不远处传来一个惊讶的声音。

    “其他还有使用双剑的骑士吗？”

    众人闻言，朝着声音传来的方向看去。

    这才从隔壁出来一位绿色的骑士。

    “这位是风之剑士，从东京议会前来支援的。”

    “风之剑士，他们是从松海议会前来支援的。”

    两边负责带路的工作人员互相介绍道。

    “风之剑士？他是我们圣刃系的吗？”司空青山好奇的询问。

    光刚剑闪烁，秦空的声音响起：“风双剑翠风的使用者，那是少有的双剑。”

    而此时，前方那位风之剑士说着蹩脚的英文：“双刀流？还有其他双刀流的骑士吗？真有意思。”

    “要说双剑的，我也是吧。”司空青山说罢，就取出火炎剑烈火与光刚剑最光。

    风之剑士看了他一眼：“你是....圣刃？”

    “多拿一把剑不叫双刀流，你根本不懂我们剑士。”

    司空青山歪头，大怒：“我同时用两把剑，怎么就不是双刀流.....”

    他还要争辩，但直接被孟景拉着。

    “我们可不是来和东京的同伴吵架的，风之剑士，先跟我们去会议室，询问具体情况更为合适吧。”

    “也是。”风之剑士点头，跟了上来。

    因为混在一块的关系，他和司空青山一直在争论双刀流的事情。

    “使用双刀不叫双刀流，就像最经典的螳螂不死兽，你会将他视作假面骑士吗？虽然他是剑骑等骑士们原型！”

    “你这是偷换概念，你别管我用不用的明白，你就说我是不是双剑吧！”

    “.......”

    两个人跟小孩子吵架一样。

    孟景连劝的想法都没有，他们圣刃系的事情，让他们自己吵去吧。

    余筱筱全程没说话，她正在思考二哥现在在做什么。

    黎清柠则是在后面看手机，似乎在等某人的消息。

    “学姐，你在跟谁聊天？”

    “帝骑。”黎清柠轻声说，只有两人可以听见的声音。

    “但他没回消息。”

    “我之前也联系他了，但他也没回我消息来着。”余筱筱有些泄气的说。

    感觉自二哥暴露泽兹身份后，帝骑和二哥合作的更多了。

    是嫌我菜了吗？

    “应该是在忙。”黎清柠放下手机，“你二哥联系上了吗？”

    “还没有，二哥毕竟在暗影猎团，可能不方便回消息，连午餐都没回家吃，还要我给他打掩护。”余筱筱解释。

    “嗯.....”黎清柠点点头。

    两人正窃窃私语的时候，前方雾都执行部长巫骑出现了。

    “巫骑部长。”

    “感谢你们的到来，松海的各位。”巫骑也没想到，松海会一次来这么多支援。

    骑士议会三位，寰宇重工两位。

    要知道因为各地怪人都越来越活跃的关系，哪怕是西大陆的议会都无法提供什么强力支援。

    两人简单握手后，孟景上来就直接进入正题：

    “关于贤者之石和暗影猎团的情况.....”

    巫骑打断他：“这件事，我们会议室详细谈，这里不方便说。”

    他示意周围路过的各个部门工作人员，人多眼杂。

    第二会议室。

    最常用的会客，开会，交流情报的会议室，就是隔壁被黎明一刀砍爆墙壁的。

    现在还在维修。

    而等众人进去的时候，却发现会议室内坐着一个奇怪的身影。

    身穿特工制服，戴着狐狸面具的男人。

    这是谁？

    这也是雾都骑士议会的人吗？

    还是提前到的支援？

    众人面面相觑，不由得露出困惑的神色。

    主要对方的装扮太奇怪了。

    看起来都不像是议会的成员。

    “这位是....假面骑士黎明先生，是我们向月骑借来的帮手。”

    “月骑松海的各位应该认识，我就不多介绍了。”

    余筱筱恍然。

    脑海中浮现出那位气质很好，有种贵族感觉的混血种牙血鬼。

    当然她还是黎明会的成员....

    说起来黎明会，假面骑士黎明，这两者的黎明有什么关系吗？

    她不由得好奇。

    除此之外，还有就是....

    “怎么有点熟悉的感觉？”

    前方，巫骑也在为余年介绍在场众人。

    “黎明先生，这些是来自松海的骑士，警骑、圣刃.....”

    “然后这位是来自东京的骑士，风之剑士.....”

    对于这位假面骑士黎明，巫骑实际上有些不知道怎么处理。

    因为这位太神秘了。

    之前从未听闻月骑身边还有他，就像是突然冒出来的一样。

    在西大陆，多雷德三式有个外号——“强者质检机”！

    你要判断自己的战力是否来到了骑士中强者的那一档，那就去挑战多雷德吧。

    打赢多雷德，你就可以担任骑士议会多数分部的执行部长。

    也可以加入寰宇重工成为总经理。

    因此黎明能打赢多雷德三式就证明他的强大，这样的人突然出现在月骑身边.....

    但既然是月骑那小家伙的人，应该可以相信。

    主要还是雾都董事。

    明明才刚刚将总经理打成重伤，结果突然邀请对方加入。

    想不通雾都董事在想些什么。

    算了，先专注于眼前的事情吧。

    “首先感谢各位东大陆的先生前来支援我们雾都议会。”

    “关于此次贤者之石的事情，已经吸引到暗影猎团、牙血鬼、米吉多、幻魔等多方的关注。”

    “就目前已知情报，在雾都已经发现暗影猎团的踪迹，王剑疑似并未与成员一同行动。”

    “牙血鬼一族，被称之为未来牙血鬼之王的假面骑士蛇牙在不久前确认吸食了两位市民的生命。”

    “米吉多三干部之一的拉结尔、幻魔的美杜莎都被发现了踪迹。”

    “这是我们的主要敌人。”

    “西大陆其他区域的议会同伴正在想办法阻击其他怪人前来雾都，所以我们只能向东大陆申请支援。”

    “目前贤者之石正在雾都寰宇重工内，由雾都董事保护。”

    “但保护贤者之石并非我们首要目的，我们要做的只有协助寰宇重工，保护市民。”

    “接下来我们情报部门会尽可能寻找暗影猎团、幻魔等目标的踪迹。”

 第234章 用假面骑士黎明，来对抗假面骑士泽兹！ 

    雾都寰宇重工。

    在骑士议会内部商讨，分享完现有情报之后。

    巫骑在雾都董事的邀请下，带众人前来雾都的公司。

    本来这个流程计划中是明天。

    但雾都董事突然做出邀请，按他的说法是——

    来自东大陆的骑士们来了，尤其还有松海寰宇重工的人，东大陆的同事既然来了，那该来雾都看看真正的公司是什么样子！

    听起来莫名其妙，但雾都董事是这样的。

    在公司内部有个说法。

    喜欢金色的董事，可能都不是什么正常人。

    代表人物就是雾都董事与苏城董事。

    这两位都是著名金色代言人。

    当然雾都董事对此很不乐意，因为周千承一个文职董事怎么能与他相提并论。

    有着凌厉线条与全息投影的大楼如一座巨型智能芯片插在城市中，哪怕是白雾缭绕的雪天。

    可视度很低，但那些全息投影依然可以清晰看见。

    “但怎么全息投影是个人啊.....”余筱筱看着投影上摆着各种pose，有些始料未及。

    她还是第一次见到这种公司情况。

    大部分应该都是投影骑士的吧？

    “西大陆是寰宇重工的主场，虽然以前骑士议会还是压制公司的，但经过了四十年，公司的实力已经让我们有些看不清了.....”

    巫骑听见她惊讶的声音解释道。

    “苏城董事，也是这样的。”一旁，黎清柠说道。

    苏城对战千骑的时候，余筱筱参与的太晚了。

    刚到苏城就直接加入了对付贪欲者千骑的战场，所以没见过苏城的公司。

    但黎清柠是知晓的。

    “具体要投影什么，一般看董事的想法，像苏城的那种，公司其他人也不会管的。”

    “原来是这样.....”余筱筱恍然。

    片刻后，众人进入公司内。

    本以为外面投影是一张人脸已经很诡异了，没想到刚进来，中央大厅内全是金色，整体竟是由黄金铺设而成。

    格里斯肯定会很喜欢这地方.....余年嘴角扯了一下。

    “这些不会都是黄金吧？”司空青山诧异，紧跟着眼中浮现狂热，“我现在拨打电话喊格里斯过来挖点黄金应该问题不大吧？”

    他其实是念旧情的人，虽然格里斯害他变成了泽兹第一陀螺。

    但毕竟是昔日黄金搭档，往日种种让他第一反应是喊格里斯。

    孟景立马捂住他的嘴巴。

    “别乱说。”

    “呜呜呜！”司空青山用力挣扎。

    而这时，不远处突然出现了一道身影。

    他穿着白色的衣服，胸口悬着一枚十字架，看起来像是一位神学家，而不像是门口那张吓人的大脸。

    没错，此时出现在面前的正是雾都董事——罗南-迈达斯！

    因为门口就有他的脸，所以众人一眼认了出来。

    巫骑正要说什么。

    这位雾都董事突然盯着司空青山：“你喜欢黄金吗？”

    孟景看了一眼这位雾都的董事，又看了一眼疯狂挣扎，想要回答的司空青山，想了想放开了对方。

    大口喘息的司空青山想了想说：“不喜欢，但黄金落入医院里那些急需筹钱的家庭、落入看不见希望的人们手中，他们会蛮开心的，所以我不介意用黄金劫富济贫就是。”

    “嗯.....”罗南-迈达斯眯着眼，他对这个回答似乎不甚满意，“黄金不是那么粗俗的东西。”

    “而人类的痛苦也只是源自于万物的运动罢了，明明一切只要停滞下来就好，就像是永恒的黄金那般。”

    何意味，听不懂？

    什么只要停滞下来？

    “将时间定格在最幸福的时刻，如黄金般瑰丽却停止了生命的流动，那才是炼金术最初的目的。”

    “那样与死了有何区别？”巫骑蹙眉。

    他是魔法师，并非炼金术出身。

    而在巫骑体系内，拥有魔力的人类被称为幻门，而幻魔可以通过让幻门绝望，内心世界破碎制造出新的幻魔取代原本的人。

    只有战胜内心的恐惧，诞生于绝望之中的幻魔，才能将其力量化为己用，才能成就魔法师。

    “对于我们魔法师来说，悲伤与绝望是始终伴随着我们的，只有战胜绝望才能前进。”

    “那只是因为你们面对的绝望还不够罢了。”罗南-迈达斯轻蔑地说着，他转过身。

    不再讨论这个话题。

    不远处，一个修玛吉亚过来。

    “董事。”

    “你带他们参观公司，巫骑部长要如何布防，由你们骑士议会来决定就好。”

    “.....嗯。”巫骑沉吟了一下，点头。

    虽说是参观公司，但实际上千篇一律，雾都的公司给人的感觉就像是一台处于最完美状态却不运作的机器般。

    很诡异的感觉。

    让余筱筱感到疑惑。

    妈妈....会在这里吗？

    她思索着。

    而身后，雾都董事像是幽灵一样飘着。

    但这是他的投影，他本人并未前来。

    巫骑在缜密的观察，他并非独自一人前来，还有雾都议会的一些工作人员，跟在身后正在记录。

    安排之后布防雾都寰宇重工的事情。

    正当众人穿过一个个工作区域的时候，突然听见剧烈的碰撞声。

    那是骑士间战斗的身影。

    “怎么回事？雾都遭遇袭击了吗？！”孟景握着加速记忆体，警惕四周。

    而这时，巫骑拍了拍他的肩膀，指着不远处：“是那边。”

    众人顺着巫骑所指的方向，眺望过去。

    这才发现那边是一个巨大的训练场，里面站着一排排的假面骑士....

    都是同样的骑士，还是松海的诸位很熟悉的。

    “假面骑士....多雷德！”

    因为松海之前的执行部长就是多雷德，所以他们再熟悉不过。

    但.....

    “这么多多雷德.....”司空青山有些恍惚。

    “这些是炼金术与人工智能结合后的产物，多雷德零式军团，由ai操纵着。”领路的人工智能介绍道。

    将多雷德都实行量产了？

    还好都是零式，但谁知道未来会不会量产多雷德一式、二式、甚至是最强的....三式呢！

    要知道现在多雷德三式的使用者就已经很多位了。

    巫骑想起以前白魔法师与他说过的话。

    骑士议会早期是比寰宇重工更强的组织，至少在联邦建立初期。

    无论是东大陆还是西大陆。

    但几十年前的时间，在卫星的帮助下，韬光养晦的寰宇重工到底有多少骑士强者谁也不知晓了。

    但光是目前所暴露的董事们，就已经让骑士议会已经压不住了。

    议长啊，按这个样子发展下去，骑士议会恐怕是赢不了寰宇重工的。

    有卫星加持的公司，进化的速度太快了......

    “目前多雷德零式军团即将完成，之后会投入保护寰宇重工的工作中。”

    “多雷德零式军团将成为公司的第一道防御屏障，对付暗影猎团、幻魔、牙血鬼等.....”

    正当修玛吉亚介绍的时候，突然那边生产出来的多雷德零式们，复眼中闪烁着诡异的光芒。

    “黎明！”

    他们猛地抬起头，目光竟是全部锁定在余年的身上。

    下一秒宛如失控暴走般直冲而来。

    “黎明、歼灭！”

    “怎么回事！董事先生，这是什么，你的多雷德军团怎么失控了？”巫骑神色微变，立马取出戒指戴上。

    罗南-迈达斯显得也有些“震惊”，他轻轻抚摸着胸口的十字架。

    “这莫非是.....因为马塞尔被黎明打倒的关系，所以在昏迷之前下达了让零式军团歼灭假面骑士黎明的计划？”

    “抱歉，假面骑士黎明，我需要一点时间取消这样的指令，你先坚持一下吧。”

    罗南-迈达斯轻轻微笑着说。

    让我来看看吧，你那如泽兹一般的力量是怎么回事。

    实际上，在罗南-迈达斯看来此次暗影猎团也好、牙血鬼、幻魔这些怪人也罢。

    真正能给他威胁的只有假面骑士泽兹！

    他的入梦机制，以及在梦境中犹如主宰般的机制太恶心了。

    从得知暗影猎团盯上贤者之石后，他甚至都不敢睡觉。

    连休息都不行，只能通过输入营养液体维持生命。

    以至于深蓝色如海洋般的瞳孔显得有些血色。

    没办法，泽兹的入梦机制太抽象了。

    打晕了也叫睡着了是什么鬼。

    但没办法，泽兹就是阴间。

    为此他除了不睡觉，还专门去学习了明晰梦的理论，防止真出现入睡的情况，也能在梦境中变身反击泽兹。

    而不是变成梦境中泽兹的玩具。

    但假面骑士黎明的出现，给了他另外一条思路。

    第三个出现的泽兹系骑士，第二个真正登场的。

    帝骑还是变身的诺克斯还是被排除在外了。

    而说起诺克斯，目前寰宇重工内部都怀疑，实际上第二个登场的是假面骑士诺克斯。

    但他可能更多在梦境中活动，现实中还没出场，就被帝骑抓住一脚踢爆了。

    变成了帝骑的卡片。

    不然没法解释，帝骑哪来的诺克斯骑士卡牌。

    总之，就目前的情报来说。

    能够对抗假面骑士泽兹的，只有假面骑士黎明。

    所以雾都董事哪怕知晓黎明与月骑有密切关系，依然邀请了对方。

    他要借助黎明的力量对付泽兹，当然最好是找机会干掉黎明，拿到他的那条驱动器和胶囊。

    只要有这些，以寰宇重工的技术可以完成解析，并且制作出对应的力量。

    日后就不用再那么畏惧泽兹入梦的阴间能力了。

    而此时的暴乱，正是他的第一次试探。

    他要亲眼看看，黎明的力量怎么回事......

    于是此刻。

    那些“失控”的假面骑士多雷德零式嘴里不断喊着“歼灭”、“歼灭”的冲了过来。

    怎么和零一系的魔机偶一样.....戴着狐狸面具的余年微微回眸，瞥了一眼蹙眉，正在认真操作的罗南-迈达斯。

    有意思。

    他取出噬梦黎明。

    “哈哈~”

    “是来寻仇的吗，但这样的噩梦可不够极致。”

    说话间，惩戒胶囊取出。

    【punish】（惩戒）！

    当那枚胶囊滚动的时候，众人都怔住了。

    “那是....胶囊！”刚刚插入加速记忆体的孟景满是惊讶的神色。

    “道敌的胶囊.....”司空青山插入烈火三册的动作都顿住了一下。

    余筱筱是最惊讶的。

    骑士梦胶囊，二哥变身的泽兹所持有的道具。

    这家伙....假面骑士黎明怎么会有这个东西！

    他竟然是泽兹系的骑士吗！

    “变身~”

    【face your sins！ dawn！dawn！dawn！nightmare rider！punish！】

    （正视你的罪恶！黎明！黎明！黎明！梦魇骑士！惩戒！）

    暗紫色的龙盘旋而出，恐怖而又危险的气息在众人的周身迸发。

    假面骑士黎明登场。

    变身完成的那一刻，噬梦黎明双剑分开。

    一抹暗红色的力量缠绕锋芒之上，瞬间轰出。

    唰！

    唰！

    两道血红的月牙状斩击直接轰向前方的多雷德零式军团。

    轰！！

    狂暴的力量以摧枯拉朽之势直接碾碎最前面的两个多雷德。

    一个骑士当他被量产的时候，就是跌落神坛的时候。

    多雷德零式已经变成杂兵的形状了。

    在最前面的多雷德被斩击撕裂开来后，只是溢出的力量形成的冲击就让周围的多雷德被轰飞出去，倒在四处。

    紧跟着原本挥出的斩击，那股血红色的力量直接在多雷德军团的头顶形成一道道处刑的断头台般。

    暗红色的可怖斩击倾泻而出。

    轰！

    轰！

    轰！

    在场只有一人不认识泽兹，更不认识骑士梦胶囊体系。

    那就是风之剑士，所以他完全没在乎。

    只是双眼放光的盯着噬梦黎明，那把武器和他的风双剑翠风很相似。

    这就是他心心念念的双刀流剑士啊。

    “我曾经告诉过师傅，我要站在双刀流剑士的顶点，可惜我从来没遇见过真正用双刀流的。”

    “此时此刻正是大好机会。”

    他要和黎明比，谁击败的多雷德更多。

    然后就冲过去。

    但刚靠近，头顶就形成了断头台般的攻击，惩戒的处刑从天而降。

    轰！

    刚刚变身完成的风之剑士飞了出去。

    处刑的斩击如摧枯拉朽般碾碎多雷德军团，惊人的战力让众人侧目。

    不只是使用泽兹（二哥）的胶囊，这样的力量也很惊人。

    假面骑士黎明....

    这家伙到底是什么人？

    而就在这时。

    身旁的罗南-迈达斯突然轻声说：“松海的各位，你们说.....”

    “他与泽兹像吗？”

    众人错愕回眸，看见的便是眯着眼，轻轻笑着的雾都董事。

    而此时，雾都董事轻轻抬起手鼓掌：“太棒了，假面骑士黎明。”

    “只是一击就将刚刚完成的多雷德军团击溃了，你的实力恐怕能与暗影猎团的那位泽兹相提并论了吧。”

    “真是巧，我刚刚失去了一位总经理，你有兴趣加入我们雾都寰宇重工吗？”

    他直接做出了邀请。

    看不出来太多，但使用的是骑士胶囊没错，力量的话虽然只有一击能击溃多雷德军团可见一斑。

    所以他要将黎明收入麾下，对抗暗影猎团的那个泽兹。

    “真遗憾，我们的公主殿下身边可不能缺少了我。”

    “区区一个牙血鬼与人类的混血，污染了人类神圣性的怪物.....为她效力有何意思？”罗南-迈达斯表示不理解了。

    他是虔诚而又叛逆的教徒。

    虔诚于对上帝的崇拜，人类为神明所创造，是神圣而又完美的物品。

    所以这样的生命不该承受苦难，应该如黄金那般成为瑰丽的艺术品，将生命定格在最幸福的那一瞬。

    当然他也足够叛逆，他想要成为新的神明，主导永恒的理想国度。

    “你可以再考虑考虑，不过出于今日的事情，你可以向我提一个我可以满足的要求。”

    “比如得知我崇高的理想、又或者成为我的同行者......”

    罗南-迈达斯认为，将自己崇高的理想切实地灌输给黎明，他就会明白这是有多么伟大的理念。

    毕竟，这可是得到了卫星认可的理念。

    但可惜黎明直接抬起头：“任意要求吗？”

    “我能满足的。”

    对余年来说，好像没什么需要从罗南-迈达斯这边得知的。

    老妈的话，黎明的身份不适合问，容易打草惊蛇。

    现在或许她已经警觉，但以埃伯尔特浪的性格，她不会在意。

    可若是直接询问，表现明确的关心就难说了。

    那支线任务这边还有假面骑士编年史以及....

    余年想到了。

    “听闻寰宇重工，在你们董事会之上，还有一位董事长。”

    “我想知道她的资料。”

    罗南-迈达斯蹙眉：“你要她的资料干嘛？”

    倒不是对董事长资料的重视。

    因为那份资料西大陆这边高层们都知晓一些，骑士议会那边也有很多人知晓。

    毕竟是曾经的风云人物，昔日的天之骄女。

    只是有些不解，黎明要那个干什么。

    “不行吗？”

    “资料我无权给你，只能告诉你名字。”罗南-迈达斯说罢，目光看向同样好奇的巫骑等人。

    巫骑他们倒是还好，纯听八卦。

    但余筱筱有些在意了，因为二哥的黎明会就是那位创建的。

    自己的零一最早的使用者也是那位董事长。

    可惜，罗南-迈达斯不想让他们听。

    巫骑说：“我们先离开了，黎明先生，我们在外面等你。”

    “嗯呢~”黎明颔首。

    待巫骑等人离开后。

    罗南-迈达斯说：“她叫洛琳.....”

 第235章 超梦天尊：老妈，你梦见自己计划成功了吗？ 

    “洛琳-伊米娅！”

    “如果你问资历比较老的家伙，都知晓这个名字。”

    “不过更多的资料，我无法提供给你，除非你愿意加入我们雾都寰宇重工。”

    “当然我可以给你一次换个愿望的机会，当你决定与我同行时来找我，是换个愿望还是得到更多资料都可以。”

    “至于这个名字，就当我送给你的吧。好好考虑吧，黎明！”

    罗南-迈达斯如是说着。

    闻言，余年挑眉：“哈哈~，还真是大方。”

    “我会好好考虑的，那么bye~bye~”

    假面骑士黎明那暗紫色的身影转过去，从罗南-迈达斯的视线中消失不见踪影。

    “黎明.....黎明会....想知道我们董事长的身份，是有什么直接的关系吗？”

    他轻轻抚摸着十字架，闭上眼睛，仿佛信徒般虔诚的祷告。

    嘴中轻轻呢喃，祈求神明予以他好运，计划可以顺利进行，开启理想的国度，让人类的生命定格在这最幸福的时刻。

    “当黑暗复苏，审判将会来临。”

    “人类的生命定格在最幸福的时刻足以。”

    “是应该这样祈祷吗？”

    而就在这时，突然一个端着咖啡的身影走进来。

    穿着白色长裙，看起来温柔的女士，她轻轻笑着：“要来杯咖啡吗？”

    罗南-迈达斯如同应激般后退一步，他握紧胸口的十字架。

    “该死！上帝，我应该说过不允许你带着咖啡进入我们雾都寰宇重工....”

    实际上罗南-迈达斯也尝过周叶语的咖啡。

    还是因为男人该死的好奇心。

    在寰宇重工内部有一句话，宁与刑召南一起去坐千年牢，不尝周叶语一口咖啡。

    但周叶语之前都是在东大陆和寰宇重工总部活动，雾都这边她没来过。

    所以罗南-迈达斯没试过，这让他就有点好奇了。

    这咖啡听起来这么夸张？

    很难喝？

    那我必须尝尝有多难喝了。

    而只是一口下去，罗南-迈达斯就怀疑周叶语这家伙是不是想毒死他，得到那枚贤者之石了！

    不过此时，仔细一看才发现并非本人来了。

    “切，原来是投影，你来这里做什么？我应该说过，我不可能将贤者之石给你的。”

    周叶语轻笑：“放心，贤者之石我们公平竞争就好。”

    “我来只是听说，出现了泽兹系的骑士？除了那个疑似被帝骑踢爆变成卡片的诺克斯之外，还有第二个泽兹系骑士？”

    罗南-迈达斯冷哼一声：“我听闻泽兹是你的儿子？”

    “他可真是让我头疼不已，现在好不容易出现第二个，你不会想要插手吧？”

    周叶语叹息，做出惹人怜悯的样子：“可是我的儿子和妈妈不亲呢，我都不敢睡觉，生怕刚刚入睡就看见了进入梦境中的灾厄。”

    罗南-迈达斯冷笑：“如你这般冷酷的母亲可不多见了，若不是卫星的命令，我真想干掉你这样丑陋的家伙。”

    周叶语瞥了他一眼：“应该说像你们这样偏执爱着人类的才是少数吧。”

    “不过你的爱对于人类来说是好事吗？不是所有人都希望将生命定格的吧。”

    她有时候真想感叹，这鬼地方怎么一群传奇爱人王。

    尤其是白神。

    都死了还在发力，压制着筱筱她们体内的血族力量。

    “那与你无关。”罗南-迈达斯冷哼一声。

    “但假面骑士黎明与我有关，你说....他是黎明会的吗？黎明、黎明歌查德、黎明会，现在雾都可是有两个带着黎明称呼的骑士了。”周叶语意有所指的说。

    “黎明歌查德与之无关。”罗南-迈达斯淡淡说道。

    “但那个假面骑士黎明有可能，他与月骑走得很近，说起来你儿子泽兹也是。”

    说罢，罗南-迈达斯眯着眼，盯着面前的身影。

    “他与月骑走得很近，莫非也是黎明会的成员？”

    “可能吧.....”周叶语直接转移话题，“总之，合作吧，黎明的力量你想要，我也想要，先合作拿到它如何？”

    罗南-迈达斯轻轻抚摸十字架：“你想怎么做？”

    周叶语轻声说：

    “你知道吗，牙血鬼一族的蛇牙正在寻找假面骑士月骑，贤者之石对于牙血鬼来说没那么渴望，甚至可能对他们来说是致命的力量。”

    “他们只是单纯为了阻止其他怪人和你使用贤者之石罢了。”

    “所以他们不会介意中途去干掉月骑。”

    雾都董事懂了：“你是想借他们的手？”

    “既然黎明和月骑关系好，他肯定不会看着月骑被干掉的吧？”周叶语点头。

    罗南-迈达斯冷哼一声：“和那些丑陋的怪物合作吗？无趣。”

    “你要如何做是你的事情，我不感兴趣。”

    说罢，他一挥手，作为雾都董事的权限关闭周叶语的投影。

    此时，雾都的一个咖啡店内。

    周叶语看着面前突然消失的身影，猩红的眸光闪烁：“还真是骄傲啊。”

    “假面骑士黎明....在与筱筱、小青玩之前，先拿到你的力量，针对一下小年吧，不然小年的力量还挺头疼的~”

    在贤者之石出现的那一刻，她的计划就要出现一些变动了。

    也许最近数据监狱内蔡啸说的是对的。

    计划这东西越是繁杂，越容易出现纰漏。

    “筱筱，这次要与妈妈为敌了，做好准备了吗？”


    从寰宇重工离开后。

    余年看见站在门口等他的巫骑等人。

    黎明出来了，但怎么总感觉还少了一个人来着.....巫骑觉得疑惑，但说不出来。

    只能先说正事。

    “因为目前还不知晓暗影猎团、牙血鬼他们会什么时候发起攻击，只能提前做好准备。”

    “之后如何部署的话，交给我们雾都议会。”

    “现阶段战斗应该不会开始，敌人应该还要试探贤者之石具体的位置，所以松海的各位可以先在雾都见见西大陆的景色。”

    “这座联邦建立前就闻名全球的大都市，雾都的美食可能不对各位的口味，但中餐厅还是有一些的，比如左宗棠鸡这种。”

    “还有东京的风之剑士，雾都也有一些.....”

    巫骑说着，看着原本应该站着风之剑士的位置却空荡荡，陷入了疑惑。

    “风之剑士呢？”

    “哦，他说什么作为站在双刀流顶点的剑士，不能落后于黎明，所以就冲入战场，被黎明的力量波及了。”司空青山说。

    “那他现在.....”巫骑抬头。

    寰宇重工的大门开启，一位健壮的修玛吉亚，看起来像是保安型扛着风之剑士走了出来。

    “董事说，你们忘了一个人。”

    后者还处于昏迷的状态。

    解散离开，单独行动之后。

    余年来到一处空旷的地方，打开系统面板。

    看向最上面的探明黎明会成员身份的任务。

    “一号是洛琳-伊米娅，假面骑士零一、零二。”他在心中默念。

    此次也是没想到，还有机会得知一号人类的身份。

    一号的身份就差人类的身份了，但因为她太老资历了，是活跃在四十年前的人物了。

    虽然对于雾都董事来说，只是一个名字不值一提。

    但唯一认识的老资历还是光刚剑的余年，也是真没招。

    进度一直卡在这里。

    现在终于完成了，也算是意外之喜。

    而此刻，系统面板跳动。

    【支线任务——1：探明黎明会成员的身份（5/6）】

    【奖励：随机骑士卡片——泽兹超梦！】

    超梦天尊！

    来了！

    余年瞳孔一震，惊喜之色仿佛要溢出般。

    终于来了，等候许久的超梦。

    第十张主骑的最终形态卡片，梦境真正的主宰，二十年梦想的具现化。

    余年也是等这张卡挺久了，毕竟泽兹身份卡在秩序形态那么久了。

    秩序在梦境抽陀螺都有些费力了。

    之后如果要打老妈，那更是需要超梦。

    他看着出现在手中的卡片，眼眸微微眯起：“母亲，你梦见自己的计划成功了吗？”

    将超梦天尊的卡片收起，余年转而看向系统面板。

    探明黎明会成员身份的任务，现在只差二号的身份了。

    可惜二号太低调了，目前只知晓他疑似是空我，但具体的还真不知道。

    不过这个最早出现的任务，确实就要做完了。

    只剩下最后的二号了。

    正当余年思考怎么弄清楚二号身份的时候。

    手机震动连续响起。

    是之前的未读信息。

    有牢妹的，还有黎清柠的。

    余年先回复筱筱的。

    筱筱：【二哥，二哥，出大事了，我遇见一个和你一样使用胶囊变身的骑士，叫假面骑士黎明的！】

    【好像是月骑身边的，我已经联系月骑小姐，准备去找她打听一下情况。】

    【你看见消息，记得回复我一下。】

    余年沉吟片刻，心说刚好要去找牙血鬼小姐，待会去见牢妹一起吧。

    于是看向硬币小姐的。

    黎清柠消息是发给帝骑的——

    【雾都出事了，寰宇重工发现了贤者之石.....】

    硬币小姐经常会给他发一些情报，虽然他都知道。

    帝骑：【雾都....暗影猎团啊....那些家伙原来跑那边去了，难怪最近松海都没什么人。】

    【原来你们都去雾都了啊。】

    黎清柠：【你要来吗？】

    帝骑：【我觉得现在还没到我登场的时候。】

    【话说雾都有什么美食吗？或者特产什么的？】

    黎清柠：【仰望星空。】

    伴随着还有一张图片。

    余年看着鱼头露出的派顶的奇怪食物，陷入了沉默。

    这我真得试试了！

    黎清柠：【如果你想吃美食的话，我推荐马德里与罗马。】

    帝骑：【是吗，那到时候可以去尝尝.....】

    回复完硬币小姐的消息。

    余年起身，拍了拍手，先去找牙血鬼小姐吧。

    灰白色的帷幕一闪而过，余年身躯消失。


    余筱筱这边。

    她在和雾都议会这边解散后，就一直盯着那个假面骑士黎明。

    本来想要询问一二，但决定还是先等二哥回复消息再说。

    只是二哥一直没回复，她只好找上之前在南疆加上联系方式的月骑小姐，准备从她这边入手。

    于是和黎清柠找了个借口，两人一起离开。

    大哥余煜青的话，在解散的第一时间就询问巫骑是否有怪人的踪迹，有的话就通知他。

    然后就开升时化不见了。

    听警骑先生说，钢斗又要升时化在雾都四处乱逛，寻找怪人踪迹了。

    大哥真是怪人杀戮机....余筱筱心说，然后她来到一个咖啡店前——伯爵咖啡厅。

    这里是月骑小姐约她见面的地方。

    “就是这里吗？”

    余筱筱看着咖啡店的商标，像是一个德古拉伯爵般的q版形象，心说还真挺符合月骑小姐的情况。

    咖啡厅内以暖调原木为主，靠窗摆着柔软布艺卡座，搭配小巧圆桌。

    中央散落单人皮质沙发与矮几，角落设落地书架分隔空间。

    吧台居于一侧，玻璃柜陈列甜点，灯光柔和偏黄。

    吧台位置早就人在等待，是一位穿着女仆服装的金色女士，看比她们大一些，和闫雨桐相仿。

    成熟的女性，正是谢妮娅的贴身女仆——莉莉安。

    “请问是余筱筱小姐吗？”她主动开口问道。

    “是我。”余筱筱点头。

    “请跟我来，小姐在上面等你。”

    莉莉安在前面带路。

    明明说是上面，但其实她们是朝着下面走。

    咖啡店下方，还有一层，这里才是谢妮娅隐藏的地方。

    当前方的门开启，映入眼帘的是巨大而又宽敞的环境。

    墙面是温柔浅咖软装，摆着宽大双人沙发与实木小茶几，顶灯柔和不刺眼。

    谢妮娅坐在沙发上，轻轻品着红茶。

    “公主殿下，她们来了。”

    “欢迎，零一小姐，欧兹小姐，南疆一别，数日未见了。”谢妮娅猩红的眸子微微抬起，“你们找我有什么事情吗？”

    谢妮娅小姐是黎明会的成员，二哥和闫姐姐的同伴，应该可以相信....念及此，余筱筱就直接问：

    “那个，我想知道，假面骑士黎明是怎么回事？”

    “他使用的是骑士胶囊吧，和泽兹一样的力量！”

    谢妮娅挑眉，心说七号没告诉他妹妹吧？

    月骑小姐怎么了，那位假面骑士黎明有什么不方便说的吗，为什么刚才一瞬间表情有些古怪.....

    余筱筱捕捉到了她一瞬间异样的神色。

    不过就在这时。

    “哟~雾都议会遇见的小姑娘，你是零一是吧，这么关注我有什么事情吗？”

    突然紫色的假面骑士黎明扛着那把紫色的武器走出来，他玩味的笑着，走姿随性。

    “黎明！”余筱筱回眸，顿时面露惊色。

    打听对方的身份，结果被抓了个正着。

    稍微有些尴尬，不过她现在也不是当初那个刚刚踏足骑士领域的稚嫩少女了。

    吃了那么瘪，总归是有成长的。

    她迅速平复心情，歉然道：“抱歉，因为黎明先生你使用的变身道具与我一位朋友很相似的关系，所以我有些在意。”

    “如果有冒犯，我很抱歉。”

    “哈哈~”黎明轻笑一声，然后直接抬起噬梦黎明，“既然那么在意，来解开我的面具不就知道想要的答案了吗！”

    “想要见证极致的噩梦吗？”

    音落间，一道斩击直接释放而出。

    所幸余筱筱早有准备，她提前就戴上了驱动器。

    虽然对于黎明突然的袭击感到震惊，但没有丝毫的迟疑，赶紧插入密钥变身。

    使用的正是金属簇飞蝗密钥，因为现在已经连接上了卫星星穹，不受恶意的力量控制。

    所以金属簇实际上已经是她最没副作用的力量了。

    银色的金属簇顿时构成凌厉的防御，直接将众人护在身后。

    暗红色的斩击被金属簇的力量所抵挡，撕裂般的力量宣泄，在周围的墙壁上造成阵阵裂痕。

    嘶嘶！

    随着金属簇散开，余筱筱难以置信：“你在做什么！你和月骑小姐是朋友吧，为什么要攻击我们。”

    “月骑小姐，你快阻止这家伙。”

    闻言，谢妮娅露出无奈的表情。

    七号明明是戴上了面具，但怎么感觉卸下了伪装，使用这个黎明之后笑起来都不太像是什么好人。

    “抱歉，这家伙我可阻止不了。”

    “零一，你....自己小心。”

    “啊？”余筱筱怔住，对谢妮娅奇怪的态度不明所以。

    但还没等她想通怎么回事，前方的黎明已经提着武器冲过来了。

    “金属簇酱的力量可不只是这样吧，应该还有更多更多~毕竟是宛如金属天灾般的力量。”

    “哈哈~”

    锵！

    缠绕着暗红色力量的噬梦黎明划过。

    余筱筱抬起手，召唤出程式升华蝗虫剑。

    两把武器碰撞在一起，迸发出一阵刺耳的轰鸣。

    金铁交击之声回荡而起。

    “我只是对你的身份有些在意，没有其他的意思。”

    “最后说一遍，我没想和你战斗。”

    “但如果你一意孤行，我会击败你！”

    余筱筱沉声，澄澈的眸子满是认真。

    拥有金属簇飞蝗力量的她，哪怕是面对二哥都有一战之力了！

    “哈哈~”

    “有金属簇酱的力量就如此张狂了吗~真有趣。”

    黎明毫无任何畏惧，提着噬梦黎明再次斩出：“那让我看看，你要怎么打倒我！”

    看着暗红色的锋芒逼近，余筱筱下定决心，那就击败对方，亲眼看看他的真面目！

    程式升华蝗虫剑猛地抬起，金属簇的力量化作银色的锋芒裹挟着，猛地轰出。

    轰！！

 第236章 余筱筱：我的惊世智慧告诉我，你是我二哥！ 

    轰！！

    噬梦黎明与程式升华蝗虫剑的力量碰撞在一起。

    银色的电芒与暗红的刀刃冲击，恐怖的气息冲击着四周，这座地下室的墙壁层层崩裂开来。

    突然的震动从地下传至上方。

    咖啡店内没什么客人，因为最近雾都议会发布了戒严令。

    加上论坛上出现多起怪人被牙血鬼吸收生命，被米吉多的力量波及杀死等等。

    最后还有雾都的天气，冬日本就没什么人。

    唯二剩下的几位附近老顾客正喝着咖啡，就察觉到面前的桌子好像在微微震动。

    瓷杯内的咖啡液体也泛起些许涟漪。

    但只是一瞬。

    是错觉吗？

    地下的战斗，谢妮娅没有丝毫惊慌的端起红茶。

    那边两人已经战斗拉远一点，显然是刻意避开她们。

    至于破损的问题，有七号在更不是问题。

    反正七号和他妹妹玩得开心就行.....她也是没招了。

    不过猩红的双眸微微抬起，她看着面前站着的身影。

    黎清柠，松海寰宇重工的欧兹。

    余筱筱的好朋友。

    但她却只是站在这里，没有丝毫要帮忙的意思。

    “你不去帮帮零一吗？”谢妮娅疑惑。

    黎清柠回眸，琉璃般的瞳孔落在谢妮娅的身上，然后摇摇头，仿佛明白了什么。

    “不用。”

    她坐下，朝着面前的女仆小姐问道：“可以给我一杯红茶吗？”

    “当然。”

    端着盘子的女仆小姐，将恰到好处的红茶放在黎清柠的面前。

    然后清冷的少女拿出手机，开始搜索一些知名的料理店。

    不远处。

    假面骑士黎明与假面骑士零一的战斗正激烈进行着。

    噬梦黎明缠绕着暗红色的锋芒猛地斩出。

    零一抬起程式升华蝗虫剑对拼在一起。

    锵！

    锵！

    锵！

    一阵金铁交击之声不断响起，刺眼的火花迸射。

    这家伙好强....他的攻击好迅猛.....

    余筱筱看着那暗红的锋芒从身旁擦过，心有余悸。

    不同于二哥灾厄那种强壮的身躯所带来的压迫感，眼前这个黎明体态修长。

    但无论是速度还是力量都非常快。

    好厉害的家伙！

    但是金属簇飞蝗的力量可不只是这样。

    余筱筱突然双眸一凝。

    下一秒，不知何时从她体表释放出来的金属簇悄然形成银色的长枪，锐利的贯穿而出。

    从背后突然袭来的武器，毫无征兆。

    但黎明好似早有预料，突然脑袋一歪，长枪擦过，却并未触碰到分毫。

    这么快的反应！

    还是提前预判到了，察觉到了我的金属簇。

    余筱筱澄澈的眸子微微一震，但没事，还有第二关。

    落空的金属簇长枪突然收束，枪口炸开化作无数的针刺，密集的攻击在这地下狭小的战斗完全不给丝毫躲避的空间。

    但在枪口分裂之前，黎明就直接抬起暗紫色的武器。

    铿！

    金属簇的力量冲击在黎明的武器上，将他的身躯逼退出去。

    蝗虫的撕咬在噬梦黎明上留下些许裂痕。

    不打算给黎明喘息的机会，余筱筱抬起手，周身的金属簇顿时再次汇聚，准备一口气彻底击溃对方。

    但突然间，她余光映入了一抹紫色的锋芒。

    “嗯？”

    余筱筱愣了一下，下意识朝着那个方向看去。

    映入眼帘的是，不知何时插在地上的噬梦黎明另外一把剑。

    长剑闪烁着光芒，下一秒在地面上构成无数的刀刃，宛如处刑般从四面八方笼罩她的身体。

    “金属簇！”

    余筱筱赶忙让原本构成攻击的金属簇回来支援。

    嘶嘶！

    银色金属天灾的嘶鸣声响起。

    轰！

    暗红色的无数刀刃与金属簇的力量碰撞，地面再次震动起来。

    踏！

    黎明迈步走上前，将插在地上的噬梦黎明捡起来。

    然后看着不远处爆炸翻涌的火光。

    墙壁破碎满是裂痕，金属簇撕咬与黎明斩击形成的痕迹纵横交错，遍布整个地下基地。

    翻涌的焰浪中，浮现银色的金属簇，嘶鸣间分散开来。

    “金属簇酱~还真是厉害啊，不愧是品质上乘。”

    黎明扛着武器，轻轻笑着。

    前方随着银色金属簇散开后，出现零一的身躯。

    沉吟片刻，余筱筱突然摘下腰间的密钥。

    黎明见状，挑眉：“噩梦才刚刚到精彩的时候，这样停下可不合适吧？”

    岂料余筱筱一句话绝杀：“二哥....你在玩什么呢？”

    黎明：“......”

    他解除变身，抬起手摘掉脸上的狐狸面具，露出原本的面庞。

    “这么快就发现了，你还是我妹妹吗？”

    余筱筱：“！”

    你是看不起我这个超级大脑吗！

    银牙轻咬贝齿，气坏了的余筱筱没好气地指着那边正在喝红茶的谢妮娅和黎清柠。

    “她们两个都这个态度了，我还能看不明白吗！”

    其实只要冷静下来认真想想就可以明白了。

    能和月骑小姐关系那么好，在月骑小姐面前对自己出手，而她态度微妙的只有一个人了！

    黎明会的七号、自己的二哥——余年。

    “没意思，六号你稍微摆出一点认真的态度才对吧，比如和这位欧兹战斗一下。”

    见身份暴露，余年无奈地耸耸肩，转而取出复原胶囊。

    【recovery】（复原）！

    原本被战斗摧毁的地下咖啡厅浮现一抹充满生机的绿色光芒。

    破碎的墙壁顿时重构，仿佛什么都没发生过。

    断裂的承重柱恢复如初。

    满是裂痕的地面被修复，甚至连之前的灰尘都回归原处。

    “是因为欧兹小姐好像看穿了，她都不变身，我怎么帮你。”谢妮娅无奈说。

    “不过说起来，欧兹小姐是从一开始就发现了吗？”

    谢妮娅说罢，余筱筱就立马问：“对呀对呀，学姐你一开始就发现了？一开始就没帮我？”

    她可是战斗的时候还注意着。

    因为一开始黎明朝她攻击的时候，她还怀疑月骑小姐是不是被精神控制了之类的。

    之后会与参与攻击自己。

    但月骑全程没动，连学姐也是，完全没参与战斗。

    这一点引起了她的狐疑。

    闻言，黎清柠只是收藏了几个料理店，然后说：“当局者迷。”

    她在上帝视角，通过谢妮娅的反应就猜到了一些。

    “原来如此。”余筱筱懂了。

    自己是因为太过关切黎明可以使用二哥的胶囊，所以没意识到这一点。

    “不过.....二哥，你除了泽兹还有这个叫黎明的变身道具吗？！”余筱筱鼓腮。

    “竟然都不告诉我。”

    “我可没说过我只有泽兹，况且你也没问不是吗？”余年耸肩。

    余筱筱嗔了他一眼。

    还藏着这种牌都不告诉自己。

    难怪一直都不回复自己消息。

    就专门为了看自己乐子了....是二哥能做出来的事。

    摊上这么个神人二哥，余筱筱也是真没招了。

    “不过二哥你变身黎明是....”

    她不太懂二哥变身黎明的操作是何意味。

    “钓鱼~”余年坐在椅子上，说：“莉莉安小姐，红茶加糖。”

    “好的。”女仆小姐颔首。

    余筱筱走过来：“钓鱼？”

    “是啊，谁让王剑面对难回答的问题就一言不发，我对雾都这边的情况什么都不知道~”

    “况且黎明的话，作为目前唯二使用胶囊变身的道具，应该会引来不少关注的吧。”余年尝了尝红茶。

    不得不说，六号的女仆手艺不错。

    就是白人饭确实不对胃口。

    但茶点之类，准备的精致而又美味。

    关注？谁的关注？雾都董事以及....母亲吗？

    余筱筱懂了。

    二哥是在勾引母亲现身，毕竟此次雾都执行，对付暗影猎团什么的都是其次。

    真正重要的是，趁乱击败母亲，击败埃伯尔特！

    现在光知晓母亲应该在雾都，但具体位置尚且不清楚。

    这时。

    谢妮娅的手机微微震动。

    她看了一眼，猩红的眸子微微一凝。

    “怎么了？”余年注意到她神情的变化。

    “我管辖的两个公司遭遇了牙血鬼的袭击.....”

    她看着照片上那些被牙血鬼吸收生命后，化作空白消失的工作人员。

    “这已经是第四个公司了。”一旁莉莉安说，“公主殿下，蛇牙在拔除您的势力。”

    蛇牙？

    这个名字余筱筱听到过，之前在雾都议会时，巫骑部长说过。

    好像是未来的牙血鬼之王？

    察觉到余筱筱好奇的眼神，谢妮娅解释道：“假面骑士蛇牙，是牙血鬼王族的成员。”

    “变身者是现在王的儿子，因此他被称为王的继承者。”

    “目前牙血鬼一族最强的王之铠甲是暗黑月骑，然后就是蛇牙，虽然完全体的话我的月骑应该比蛇牙强一些。”

    “但我的力量被封印了，用于帮我解封的魔皇龙在父亲死后就下落不明，我怀疑可能落入了我那位大哥的手中。”

    牙血鬼属于十三魔族之一，十三魔族是西大陆这边古代时期存在过的强大种族。

    牙血鬼一族通过制造的王之铠甲，蛇牙、暗黑月骑等击败了其他的魔族，站在了顶点上。

    而后面制造的月骑吸取了前面的经验，添加了封印，防止力量过强而伤害使用者。

    这就有点像是faiz，最早制造出来的德尔塔能力强，但装备比较差，只有一把手枪，一辆车（车还是其他人也有的。）

    第二个制造出来的凯撒，力量强，但容易氪命。

    而最后的faiz功能稳定，但输出差，不过可以通过加速手表和爆裂枪升级。

    想来也是在致敬了。

    而月骑的话，想要解开自身的封印，需要魔皇龙的力量。

    但谢妮娅的魔皇龙在那场动乱中丢失了，至今下落不明。

    不过现在当务之急是蛇牙的事情。

    “他在找我。”谢妮娅沉声，“想要逼我现身。”

    但是.....

    谢妮娅眸子落在面前三人的身上。

    “七号，可以帮我一个忙吗？”

    余年端起红茶，想都没想直接答应了。

    “当然~”


    伯爵医药公司。

    这里是谢妮娅掌管的一家医药研发和售卖公司。

    她势力其实不小，毕竟怪人势弱，不想要参与战争的怪人不在少数。

    医院的负责人是海星牙血鬼，他是谢妮娅的心腹，上一代王的近卫。

    一直以来都深得谢妮娅的信任。

    此时他正在自己的办公室，看着财务报表，皱着眉。

    这时，突然电话响起。

    他看了一眼电话，不由得露出错愕的神色：“什么？公主殿下来了？”

    “我现在就下去迎接.....”

    话音未落，突然面前的门被打开。

    一身束腰长裙，方便活动却又不失礼仪的谢妮娅走进来。

    “我已经来了。”

    “公主殿下！”

    虽然现在是新时代，但牙血鬼依旧活在贵族的年代，毕竟他们的规则就是如此。

    王、王后、主教以及战车就是站在顶点的存在。

    “您怎么突然来了？应该事先交待我，我还安排招待您....”

    “现在应该不是安排招待的时候吧。”谢妮娅猩红色的眸子抬起，“我听闻公司的情况不太好？”

    海星牙血鬼这个公司的总经理面露难色：“抱歉，公主殿下，因为一些原因，原本的机械供应商，还有药品贩卖的渠道，和我们合作的医院突然全部违约了。”

    “他们说....是寰宇重工的命令，不允许再帮助我们财团。”

    因为我黎明会身份暴露的关系，引来了寰宇重工的打压吗.....谢妮娅恍然。

    总经理犹豫了一下，又问：“公主殿下恕我直言，您是否加入了什么危险组织？”

    “或许现在宣布退出，是比较合理的选择！”

    谢妮娅抬起眸子，轻轻摇了摇头：“没有人会喜欢投降派，况且寰宇重工真的容得下我们吗？”

    就比如那位雾都董事，他那么讨厌怪人。

    哪怕他们真的倒向寰宇重工，就能得到什么优待吗？

    被作为试验品，战斗的耗材恐怕才是更可能的归宿。

    还不如选择黎明会。

    “既然选择下注了，那就没有后悔的余地。”

    “但是......”海星牙血鬼还想劝说。

    可是谢妮娅突然说道：“抱歉，格雷福斯，因为我的私自选择让你很困扰吧。”

    “但你不应该因此背叛，告诉蛇牙其他人的位置吧？”

    此话一出，海星牙血鬼格雷福斯怔住。

    他张了张嘴，欲言又止。

    或许是想要辩解，但谢妮娅那双平静毫无波澜的血红瞳孔就这么盯着他。

    “哎~”格雷福斯沉沉叹了口气：

    “公主殿下，您已经彻底输了，我们之所以一直能够生存下去是因为有骑士议会和寰宇重工暗中帮助。”

    “他们不希望我们倒下，所以我们才存在。”

    “但您怎么能得罪寰宇重工呢？”

    谢妮娅轻轻摇头：“对于寰宇重工来说我们只是耗材罢了，或许连耗材都谈不上，他们有修玛吉亚制造的兵器。”

    “我们牙血鬼、奥菲以诺等等，对寰宇重工来说大概只是特殊的试验品吧。”

    “格雷福斯，因为这种原因就背叛我并不理智。”

    “真正背叛我的不是你吧，将我秘密前往东大陆的消息告诉大哥的人更不是你吧。”

    因为那时候，她是黎明会成员的身份应该还没暴露。

    按照一号的说法，应该自己在奉天时身份暴露的。

    格雷福斯沉默了一下：“是我的儿子，他不想要继续过东躲西藏的生活，他想要回归牙血鬼。”

    “抱歉，公主殿下。说到底我只是担心，您会查出来他所做的蠢事，所以我背叛了您。”

    “我已经没有脸面再去见先王。”

    说罢，格雷福斯的面部突然出现牙血鬼标志性宛如彩色般的纹路，身躯旋即化作海星牙血鬼的姿态。

    “公主殿下，您的位置已经暴露。”

    “蛇牙马上就会到，还请尽快离.....”

    话音未落，突然间红色的鞭子如同锋利的剑。

    “谢妮娅，小心！”在四周飞来飞去的小蝙蝠连忙喊道。

    谢妮娅回头，就看见那血红色的武器直接袭来。

    她没有躲闪，因为已经看见身旁的余年取出了噬梦黎明斩出。

    锵！

    噬梦黎明挡住贯穿而出的血红长鞭，但长鞭突然微微抖动，产生偏移间冲向海星牙血鬼。

    海星牙血鬼猝不及防，胸口被直接洞穿。

    “呃！”他艰难地抬起头，看着从门口走进来的蛇牙。

    “公主殿下，快走！”

    办公室的门口，假面骑士蛇牙冷哼一声：

    “海星，你怎么能如此摇摆不定？既然选择了投降，回归牙血鬼，就不该多嘴了，不是吗？”

    说罢，他猛地一拉蛇竖笛——蛇牙的武器。

    三套王之铠甲，只有蛇牙的原型是蛇。

    另外两个蝙蝠。

    当血红色的长鞭回收，海星牙血鬼身体瞬间宛如玻璃般炸开，死亡。

    “海星.....”谢妮娅看见这一幕，并未愤怒。

    他背叛的那一刻就已经没什么好说的了。

    哪怕蛇牙不动手，她为了势力的稳定也要处决了对方。

    她回头，看向那边出现的白色骑士。

    “蛇牙.....”

    假面骑士蛇牙同时抬起头来，笑着挥挥手：“我应该称呼你....姑姑吗？父亲很想您，一直想要您回归牙血鬼呢。”

    “姑姑，离开这么久，是否该回去了？”

    “这不是询问，是正式的通知哦。”

    他声音有些稚嫩，听声音约莫十七八岁的样子。

    谢妮娅小的时候就见过对方，毕竟她和她的大哥年纪差的挺多。

    大哥是王后与王的儿子，据说都快五六十岁了。

    “哈哈~”

    “小蛇牙说话真有意思，不过跟我们公主殿下如此说话，可是要被惩戒的哦~”

    余年上前一步，将惩戒胶囊插入噬梦黎明。

    手指像是幼年时玩弹珠般，弹在胶囊上。

    【punish】（惩戒）！

 第237章 我们崇皇时王还是太权威了，什么时候都能蛐蛐一下！ 

    【惩戒！正视你的罪恶！黎明！黎明！噩梦骑士！惩戒！】

    紫色的龙盘旋周身，压抑的光芒笼罩全身，龙魂注入噬梦黎明。

    假面骑士黎明登场。

    “哈哈~”

    有些颠佬的笑着，噬梦黎明瞬间抬起，暗红的光芒缠绕武器，瞬间一击斩出。

    蛇牙连忙抬起蛇竖笛抵挡攻击。

    轰！

    一抹火光顿时迸发而出，蛇牙的身躯后退数步，身躯靠在后面走廊的墙壁上。

    黎明斩击溢出的力量，在墙壁上造成撕裂的痕迹。

    “黎明.....”

    蛇牙甩了甩自己的手腕，盯着面前的骑士，脑海中浮现出对方的资料。

    “我的目标可不是你，人类？或者说噩梦？！”

    他说话间，蛇竖笛延伸出血红色，形成西洋剑般的形态。

    可惜黎明根本不理会他，一步踏出欺身而上。

    “哈哈~”

    “小蛇牙不想见证噩梦的模样吗？别这么害羞，你既然叫月骑是姑姑，那我就是黎明叔叔喽！”

    说话间，噬梦黎明猛地斩出。

    蛇牙抬起暗红色的长剑，双方的武器碰撞在一起。

    金铁交击之声响彻，一抹刺眼的火星溅射出来。

    “神经病！”蛇牙轻哼一声，“既然你要拦路的话，那就打倒你，再带姑姑回家！”

    不过说来奇怪。

    那个神秘女人与他交易，说可以帮他对付月骑。

    告诉他月骑的踪迹和下落。

    结果在她给自己位置之前，海星牙血鬼就先给了地点。

    他正赶来的路上，却突然收到那个女人的消息，让他别过去了。

    这次是陷阱。

    他会面对假面骑士黎明。

    但只是一个黎明，他还不会畏惧，直接无视了对方。

    毕竟机会可不多，况且那女人是寰宇重工的，是人类那边的，是否值得相信还是个问题。

    谢妮娅对于牙血鬼还是有重要意义的，因为她的存在分裂了牙血鬼。

    牙血鬼也是群很奇葩的种族，明明明令禁止不能爱上人类。

    但总会有一群牙血鬼无可救药的变成恋爱脑，哪怕明知道会死，还是要和人类在一起。

    这些牙血鬼现在就得到了谢妮娅的庇护。

    除此之外，谢妮娅手中还有kiva铠甲。

    王之铠甲总共就三套，如果能将月骑拿回来，对于牙血鬼肯定是必须要尝试的。

    因此蛇牙来了。

    作为未来牙血鬼的王，他可不会畏惧什么噩梦。

    “那就让我来看看，噩梦的生命尝起来如何吧。”蛇牙握紧蛇竖笛猛地斩出。

    他要击败对方，用自己的吸命牙吞噬这个噩梦的生命。

    那时他会告诉黎明，这才是真正的的噩梦！

    锵！！

    黎明抬起武器抵挡攻击，双方激烈交战在一起。

    而那边，虽然蛇牙被黎明阻拦，但谢妮娅面前也有敌人——蛇牙带来的那些牙血鬼们。

    领头的是一个秋蝉牙血鬼。

    “公主殿下，王很想您，该跟我们回去了。”

    “月骑作为王之铠甲，也该回归我们牙血鬼了！”

    “月骑选择的是我，没有所谓回归的说法。”谢妮娅猩红的眸子，没有丝毫的迟疑。

    在那一天，她亲眼见证了父亲死亡，破碎开来，母亲生命被吸收，消失在面前。

    失去一切的谢妮娅从接手中立派怪人，成为月骑的那一刻就知道。

    她要完成父亲和母亲共同的愿望！

    “kivat！”

    “来了！”小蝙蝠震翅飞过来，一口咬在她的手掌上，牙血鬼的纹路浮现在白皙的面庞。

    “变身！”

    谢妮娅变身月骑与秋蝉牙血鬼们战在一起。


    战斗的重心主要还是黎明vs蛇牙。

    锵！锵！

    蛇牙攻势凌厉如毒蟒出洞，右脚骤然踏地沉身。

    暗红蛇竖笛裹着腥稠似血的暗芒，直刺黎明面门。

    黎明不闪不避，抬手横举噬梦黎明硬接这一击。

    两器相撞的刹那，蛇牙早留后手，右腿顺势横扫而出，一记沉猛鞭腿直踹黎明腰腹。

    “哈哈~”黎明颠颠的笑着，右腿稳稳架住鞭腿，借着对方力道顺势屈膝反踢，重重撞在蛇牙腹间。

    巨力轰然炸开，蛇牙闷痛出声，身形踉跄连退数步。

    不等他稳住重心，黎明已然举器蓄力，暗红光流缠绕刃身，一道处刑般的斩击轰然劈出。

    轰——！

    烈焰瞬间吞没蛇牙整个人，他受不住冲击向后倒飞，重重砸在医疗公司的墙体上。

    混凝土墙壁不堪重击，轰然龟裂崩裂，碎石尘土漫天洒落，蛇牙重重摔落在废墟堆里。

    可他不肯就此落败，单手撑住断砖猛地撑起身，手中蛇竖笛骤然变形，化作暗红长鞭，带着破空锐响抽向黎明暗紫修长的躯体。

    “小蛇牙很顽强啊。”

    黎明随手挥出噬梦黎明格挡长鞭。

    不料长鞭骤然缠上武器刃身，倒地的蛇牙借鞭身拉扯的力道腾空跃起。

    “喝！”

    一声怒喝响彻废墟，他聚力一拳，携全部力道直轰黎明面门。

    黎明不见半分慌乱，横起暗紫兵刃稳稳迎上。

    砰！

    沉闷的撞击声混着清冽剑鸣炸开，蛇牙全力一拳狠狠砸在噬梦黎明刃面，拳劲尽数被兵刃卸去，再难寸进分毫。

    “该死！”

    蛇牙暗恼。

    他从小就被作为牙血鬼未来的王培养，虽然不知道他的父亲什么时候才会去世....

    牙血鬼的寿命很漫长，像是他父亲做了五十多年的太子。

    最后靠着弑父上位。

    蛇牙也是，虽然已经被认为是下一代的王。

    但何时才有机会登基也确实是个问题。

    况且只是牙血鬼内部认定的，真正王的选择是要靠王的纹章在内部进行挑选。

    但蛇牙坚信，自己就是下一代的王。

    他会得到认可，继承父亲的力量。

    所以身为王，要背负牙血鬼一族十三魔族顶点的位格，哪怕是战斗的时候也要足够强势。

    王，不会被压制！

    秉持着如此理念的蛇牙，从战斗一开始就在疯狂般的猛攻，想要以一场优雅而华丽的战斗，将这个叫做黎明的骑士击溃。

    但无论攻击多么迅猛，多么出其不意，都被眼前颠颠的骑士轻易挡住。

    对方浑身上下透露的游刃有余的感觉，仿佛都在告诉他。

    我们差距有亿点点大呢！

    蛇竖笛再次切换为剑模式，猛地刺出。

    凌厉的攻势犹如疾风骤雨。

    “哎~”黎明突然叹了口气，“小蛇牙，战斗的时候不能着急，没有人教过你这位未来的王吗？”

    音落间，噬梦黎明突然挥出。

    铿！

    伴随着一阵刺耳的声响，蛇牙的手腕猛地一震。

    下一秒蛇竖笛直接飞了出去。

    暗红色宛如凝固血液般的锋芒插在地上。

    “什么！”蛇牙瞳孔一震。

    他第一次遇见这种棘手的家伙。

    虽然失去了武器，但战斗的本能让他第一时间抬起右拳。

    他全身上下都是最锋利的武器。

    “太心急了~”

    黎明说罢，一步踏出，他的速度动作更快。

    噬梦黎明瞬间抵在蛇牙的胸口，将他压制在墙壁上。

    “该死！”蛇牙手臂被压在胸口，动弹不得。

    他用力挣扎，但下一秒，噬梦黎明猛地斩出！

    刺！

    一抹火星迸发而出，蛇牙发出吃痛的声音，身躯无力的倒下，半跪在地上。

    “哈哈~”

    黎明转身，似乎已经结束了战斗。

    但身后蛇牙突然猛地起身，右腿重重朝着面前的黎明踢出。

    分明是背对着他的黎明，却在鞭腿贴近的瞬间，突然一个转身回旋踢。

    砰！！

    蛇牙身躯宛如出膛炮弹，重重倒飞出去。

    “呃！”

    “这家伙....到底是怎么回事！”

    蛇牙半跪在地上，大口喘息着。

    他现在有些后悔了，年少轻狂不敌颠佬黎明。

    应该听那个女人所说的。

    尤其是那个女人还说，就算自己打赢了黎明，还会触发boss的真身。

    但那时自己觉得，都打赢了黎明了，所谓“真身”就能赢得了自己吗？

    可没想到，对方竟然这么强。

    而此时，黎明走过来，他微微俯身，将那把噬梦黎明压在蛇牙的脖子上，活像是个超级反派。

    在迫害幼年牙血鬼。

    以牙血鬼的生命来说，十七八岁称之为幼年没什么问题。

    他说：“小蛇牙，来雾都的只有你吗？”

    蛇牙眼眸闪过寒光，猛地一拳轰出。

    可惜，噬梦黎明直接挥出。

    暗红色的力量形成斩击裹挟着蛇牙倒飞出去，他重重砸在地上。

    但还没得到分毫喘息的机会。

    噬梦黎明插在地上，顿时形成无数道斩击般，从四面八方的袭来，撕裂在他的身上。

    轰！！

    震耳欲聋的爆炸声响起。

    但就在这时。

    突然间，因为战斗早已布满了裂痕的地面毫无征兆的破碎开来。

    从地面上竟然钻出来一个巨大的黑色ufo——母体萨迦蛇！

    假面骑士蛇牙的眷属。

    其实蛇牙是有两个眷属的，除了眼前这个母体萨迦蛇，还有一个库库尔坎。

    拥有羽翼的大蛇般的身姿的怪物！

    但因为两只眷属太大了，容易暴露踪迹。

    所以他就带了母体萨迦蛇。

    而现在陷入绝境，他只得召唤出母体萨迦蛇来保护自身。

    母体萨迦蛇内释放出漆黑的触手，朝着面前的黎明袭来。

    “哈哈~”

    “蛇牙驱动器的放大版本吗。”

    “但大的东西，踢起来才有意思啊。”

    惩戒胶囊滚动。

    噬梦黎明被随意插在地上，然后黎明轻点地面。

    血潭顷刻蔓延而出，紫色的龙自血海中翱翔而出，盘旋在周身。

    【punish shoot！】（惩戒击穿）！

    吼！

    惩戒之龙裹挟着黎明的身躯，骑士踢轰然而至。

    母体萨迦蛇的躯体微微起伏，无数黏滑粗壮的漆黑触手自躯干缝隙中汹涌翻涌而出，如同潮水般四下狂舞。

    触手所及之处没有半分侥幸，坚硬墙体瞬间被绞得碎石飞溅。

    厚重地面被巨力碾轧撕裂，开裂的深壑顺着触手蔓延的轨迹不断扩张。

    整个医疗公司这一刻陷入了崩溃。

    所幸谢妮娅刚到的时候，就吩咐了其他人疏散人群。

    因为这次本来就是一场钓鱼。

    七号提醒她了。

    一味的避让并非明智的选择，趁着七号在，干掉蛇牙才是最好的选择。

    而这一刻。

    当黎明的骑士踢轰然与母体萨迦蛇碰撞在一起。

    龙吟声响彻而起。

    惩戒的力量洞穿面前的母体萨迦蛇，其实母体萨迦蛇和灾厄的双魇梦胶囊无人机有些相似。

    可惜没有无人机可以赋予灾厄虚化的机制。

    现在对于黎明来说就是个纯纯的活靶子。

    一脚轰然将其踢爆开来。

    连同下方正在撤离的假面骑士蛇牙，这一刻只见黎明的骑士踢洞穿他的身体。

    下一秒，名为“铁处女”的刑具笼罩。

    【the end！】（终场）！

    假面骑士蛇牙与母体萨迦蛇死亡！

    “蛇牙大人.....”

    因为大楼轰然倒塌的关系，秋蝉牙血鬼他们被埋在了废墟中。

    好不容易爬出来就看见了蛇牙的死亡。

    这可是王和现任王后的孩子，竟然就这么死在这里了.....

    完了！

    秋蝉牙血鬼只觉得天塌了，竟然没有保护好蛇牙大人。

    哪怕回去也只会被王处刑。

    唯一的选择就是投靠面前的谢妮娅了。

    但是！

    这些确认为敌人的牙血鬼，今天可以为了活命，投靠她。

    明天就会因为其他原因，比如将她暗杀就可以得到牙血鬼之王的原谅而再次背叛。

    谢妮娅不需要这种。

    【wake up】（觉醒）！

    刹那间，深红的月光浮现而出。

    月骑腿部的封印解开，骑士踢——暗月破轰然而出。

    秋蝉牙血鬼与剩下的几个牙血鬼们，顿时被一起踢爆开来。

    轰！

    火光蔓延下，月骑的身影走出来。

    “结束了。”

    那边的黎明走过来，他坐在一旁废墟上。

    “恭喜啊，我们的公主殿下成功击败未来王位的竞争对手，待他日再杀死暗黑月骑，就可以登临王位。”

    “到时候应该称呼为女王殿下了吧。”黎明笑着说道。

    谢妮娅白了他一眼：“赛文，别打趣我了。”

    七号变身黎明后，真是颠颠的，给人一种反派的既视感。

    还有点帝骑神人的感觉。

    当然也可以理解。

    毕竟泽兹表现得向来冷酷，正如灾厄那般。

    不会跟你说什么垃圾话，只是用最平静的语气告诉你——“我将——摧毁你”！

    为了区分两个骑士，方便钓鱼，不被人怀疑。

    性格上做一些变化可以理解。

    但七号这纯纯本性暴露了，看似戴上了黎明的面具，实则卸下了泽兹的伪装。

    也是让谢妮娅有点头疼。

    她扯开话题说：

    “此次多谢你了，不过为了帮我，让你染上麻烦了，对于我那位大哥来说，蛇牙还是有些重要的。”

    “毕竟是继承人，不过何时才能继承是个问题就是。”

    以寿命来说，等那位大哥去世，大概蛇牙也快了。

    没办法，牙血鬼寿命太漫长了。

    蛇牙出生的也太早了。

    “之后，我大哥恐怕会盯上你。”

    那太好了，我正想着光有超梦不够，对付卫星的话，还需要零一体系的力量。

    比如零二、零三、地狱飞蝗、亚克一这些。

    除此之外，还有对付老妈。

    还有创越、齐鲁巴斯等骑士卡片。

    他不介意牙血鬼举一族之力给他送点卡片的。

    “哈哈~暗黑月骑的话，应该是不错的噩梦吧，等他来了再说吧。”

    “嗯....”谢妮娅点头。

    “这里我就不帮你恢复了。”

    因为复原胶囊的话，目前是泽兹的标配。

    所以现在不适合使用。

    “没问题，况且这地方也该放弃了，已经暴露的公司，接下来骑士议会应该会过来善后。”

    “我去联系一下巫骑先生。”

    谢妮娅说罢，拿出手机转身离开。

    “嗯。”余年颔首。

    他在原地没走，等待着。

    但面前唯有一片废墟，下了一整天从来没有停歇过的雪花落在残破的墙壁上，轻轻融化开来。

    地面上的积雪染着些许灰尘，再无其他变化。

    “真有耐性，这样给机会都不出手吗？”

    他还在钓鱼，等待着无论是雾都寰宇重工还是埃伯尔特现身，趁着他与蛇牙大战后对他动手。

    可惜，都挺有耐性的。

    算了，先看看收获吧。

    余年打开系统面板。

    【支线任务——8：打倒假面骑士蛇牙（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——彩虹歌查德！】

    彩虹歌查德，假面骑士歌查德最终形态。

    第十一张主骑最终形态驾驭卡片。

    在歌查德驱动器内，实际上是有贤者碎片的。

    应该说最初的歌查德驱动器就是作为贤者之石碎片的容器而诞生，通过战斗培养碎片变成的彩虹龙蛋。

    彩虹龙的话，实际上设定挺强的，典型的召唤师。

    如果说白金歌查德是法师，可以无限使用炼金卡牌的力量使用组合技，打出各种操作。

    那彩虹龙就是召唤师，可以召唤骑士组合，有种小崇皇时王的感觉。

    但和tv版的崇皇一样，吃了战绩的亏。

    而且还有一样的毛病，彩虹歌查德的卡片缺少的话，会没法召唤帮手直接变成纯近战。

    而崇皇时王失去一枚表盘的话，也会自动解体。

    这两位能力相似，缺点也相似，甚至战绩都相似。

    所以称一句小崇皇时王不为过。

    明明上次天才形态才蛐蛐过我们崇皇，现在彩虹歌查德又蛐蛐了。

    余年都不好意思了。

    还是崇皇太给面子了，实在是素材太多了。

 第238章 余年：世子之争，素来如此！ 

    伯爵咖啡厅。

    地下基地。

    当两人返回的时候，只看见莉莉安，她似乎正在研究着什么。

    看见两人回来，躬身道：“欢迎回来，公主殿下，黎明先生。”

    “公主殿下，事情处理好了吗？”

    “嗯。”谢妮娅点头，“蛇牙已经被击败了，大概我那位大哥接下来要发疯了，让我们的人低调一点，避免和他们正面交战了。”

    听见蛇牙被击败的消息，莉莉安露出惊喜的神色：“是，我待会就去安排。”

    谢妮娅颔首。

    现在医疗公司已经被放弃了，雾都骑士议会的后勤部门接下来会去处理，还有雾都土木队又有新订单了。

    虽然接下来一阵子，雾都土木队恐怕少不了订单就是。

    “零一小姐和欧兹小姐呢？”

    “她们已经离开了，据说是天黑了，准备返回松海。”莉莉安解释道。

    “这样啊。”谢妮娅点头，然后又看向身后的余年。

    赛文的妹妹返回了松海，那赛文.....

    “这么说来，我也该回去了。”余年看了一眼时间，快到晚餐时间了，得回家了。

    “路上小心....算了，下次见。”谢妮娅觉得让七号小心，还不如让怪人小心。

    别被七号的等离子，顺路撞成了血雾。

    “嗯~”余年挥挥手，转身离开。

    地下咖啡厅内就剩下谢妮娅，她深吸一口气，坐在椅子上。

    “公主殿下，辛苦了。”莉莉安关切地问道，“需要红茶提提神吗？”

    “....给我一杯咖啡吧。”谢妮娅说。

    “咖啡？”莉莉安露出意外的表情，“晚上喝咖啡的话，会不会不太合适？”

    “待会我们还要离开这里，去财团安抚一下其他人。”谢妮娅摇摇头。

    虽然击败了蛇牙，但实际上她还有得忙。

    今日又有两个分公司被袭击，都需要她去处理。

    其次还有海星牙血鬼背叛的事情也需要处理，派系内一些与他走得近的，必须要注意一下。

    所以她今晚可能没工夫休息了。

    确认公主殿下要喝咖啡，莉莉安露出惊喜的表情：“那....要不要试试我最新研究的新咖啡？”

    “你还研究了新咖啡吗？那试试吧。”谢妮娅没多想。

    闻言，莉莉安显得很开心：“我现在就去准备~”

    她缓步离开。

    身后，谢妮娅露出疑惑的神色。

    因为自己对咖啡不太喜欢的关系，毕竟她口味偏甜，所以莉莉安一直研究的都是茶。

    怎么突然对咖啡研究上了。

    是因为在咖啡店，和店长交流了吗？

    谢妮娅摇摇头，对莉莉安有自己的兴趣并不介意，她与自己是好朋友。

    只是拿起从医疗公司取出来的资料。

    虽然不适合将整个被破坏的公司复原，但只是复原一些资料还是没问题的。

    她开始思考要怎么处理目前势力被寰宇重工针对的情况。

    这么说来，一号明明是董事长。

    但自己被针对，她好像没什么办法。

    明明是卫星的创建者，但被卫星完全压制，也可以理解吧。

    毕竟人类的才能是有极限的。

    但这种时候还是不免觉得.....

    一号有点区！

    整个黎明会目前唯一，感觉能看见破开黑暗的黎明其实是变身酷酷冒黑烟的七号来着。

    有时候她也会怀疑，黎明会是否是正确的选择。

    但只要想到七号就会认为，这个选择不会错，至少对她来说是最好的了。

    没一会，莉莉安准备好了一杯咖啡，在上面还拉花出了月骑的蝙蝠翅膀标志。

    “特制的月骑咖啡，公主殿下，请用。”

    “谢谢。”

    谢妮娅接过咖啡，一边翻阅资料，一边喝着。

    当第一口带着淡淡奶香入口，顿时一股难以言喻的奇怪味道冲击着。

    她表情怔住，再也忍不住的将咖啡喷了出去。

    “噗！”

    “咳咳....”

    “莉莉安，你这杯咖啡的味道怎么那么难喝。”

    “有....有吗？”莉莉安委屈巴巴，“我精心研究过的，应该不难喝的吧。”

    见她这幅模样，谢妮娅轻轻擦了擦嘴唇，安慰道：“这应该是你第一次泡咖啡吧。”

    “可能是技术不熟练的关系。”

    莉莉安觉得有道理，重重点头：“这样的话....那我重新为您泡一杯吧！”

    你要杀了我吗.....谢妮娅摆手拦住她：“不，算了，还是给我准备一杯红茶吧。”

    “诶.....”莉莉安失望，双眼轻轻眨了眨，就这么盯着谢妮娅，似乎是期望她可以改变想法。

    你别这样看着我，真不好喝....谢妮娅撇过头，假装没看见。

    见状，莉莉安不开心地鼓腮，委屈巴巴地过去泡红茶了。

    而谢妮娅看着面前的咖啡，没有丝毫迟疑倒进垃圾桶。

    “就算是第一次泡咖啡，这么难喝也是有够离谱的。”

    “还是不让莉莉安碰咖啡了。”

    她自言自语地说道。


    夜晚时分。

    余家。

    余筱筱通过书之门，与学姐、大哥还有警骑返回了松海。

    孟景前去汇报情况。

    而她和学姐、大哥准备回家了。

    自从上次奶奶见到黎清柠，知晓她家中情况，就一直在说有机会邀请她来。

    所以这次余筱筱就拉着学姐又来家里了。

    回到家的时候，天已经黑了。

    孤月轻轻悬在空中。

    松海比雾都天气要好很多，那边一直下雪，一天了没停过。

    虽然有专门的修玛吉亚铲雪，处理道路上的积雪。

    但其实没过多久，雪花又堆积起来，无法正常行走了。

    只能说，雾都这天气适合待在家里，哪里都不走。

    但偏偏因为贤者之石的关系，现在成为西大陆的焦点。

    也是没招。

    等三人回到家的时候，奶奶已经准备好了的晚餐。

    因为提前告知了黎清柠要来，奶奶做了很多菜来着。

    一看见穿着束腰长裙的少女，奶奶就拉着她的手嘘寒问暖。

    不过....

    “唔.....”

    余筱筱一抬头，就发现奶奶盯着她和大哥。

    “怎么了奶奶？”

    “你二哥呢？”奶奶皱眉，“中午不回来吃，晚上也不回来吗？”

    二哥大概还在用黎明肘击蛇牙吧....余筱筱面露难色，不知该如何解释。

    “二哥...二哥.....”

    正当她急得像是热锅上的蚂蚁，突然敲门声响起。

    爷爷过去开门，一看是二孙子这个魔丸回来。

    “你奶奶刚刚还念叨你一直不回家，现在突然回来了，你是不是故意卡点的？”

    “是呀，卡的饭点，我可饿了。”余年确信的说。

    坐在餐桌上的老人家哼哼唧唧的说：“你还知道回来啊。”

    “干嘛去了，这么晚才回来？”

    “这个....”余年有点不自然，“奶，你确定要在这里说吗？”

    “我怕对筱筱和大哥他们不太好。”

    “有什么不好的，他们比你好多了，之前是他们天天乱跑，现在都准时回家了，反而是你乱跑了！”奶奶不乐意的说。

    她就不理解了，这三倒霉孩子就不能在家里待着吗。

    看着二哥挨训，余筱筱乐开了花。

    你也有这一天啊......她轻咳一声说：“二哥，所以你干嘛去了，怎么还对我和大哥不太好？”

    她也觉得疑惑，二哥不是和月骑小姐对付那个什么假面骑士蛇牙了吗？

    跟我和大哥有什么关系。

    “确定要说？”

    “说！”

    余筱筱、奶奶和爷爷异口同声。

    “好吧。”余年突然从背后打开脱掉羽绒服，露出里面的礼盒。

    礼盒尺寸小巧精致，丝质束带缠绕盒身，缎面上镂刻着——

    “祝奶奶71岁大寿快乐！”

    “里面是南疆的蜂蜜，还有一些甜点哦，都是奶奶喜欢吃的。”余年郑重的将礼物递给老人家。

    奶奶还有些恍惚。

    她自己都忘记了，今年是71岁大寿了。

    但去年实际上过了70大寿，一次很热闹的生日，冲散了失去一位家人的痛苦。

    所以她印象深刻。

    因此今年的大寿，其实她不怎么在意，要不是二孙子提起她都忘记了。

    小巧的礼盒，给她满满的关心，奶奶龙颜大悦，口是心非的说：“71岁有什么好过的，浪费钱。”

    “有钱难买奶奶开心~”余年确信的说。

    “贫嘴。”奶奶瞪了他一眼。

    “不过比其他人有心了，起码还记得今天是我生日。”

    她眯着眼，看着面前的余筱筱还有余煜青。

    余家兄妹：“......”

    现在去买礼物还来得及吗？

    余筱筱悄悄回头，狠狠瞪了一眼二哥。

    自己偷偷摸摸去准备礼物，都不提醒我！

    南疆蜂蜜....你不会是打完蛇牙，返回松海的路上还顺便去了一趟南疆吧？

    有超光速的能力就这么任性吗！

    “那你都有空去一趟南疆，就不能给我发一条信息吗。”她一边死亡凝视，一边说着如此唇语。

    余年微笑，嘴唇微动：“牢妹，世子之争，素来如此。”


    夜晚时分。

    余年在房间内。

    刚刚回复牢妹消息，告诉她蛇牙被打倒的事情。

    不过此时，黎明戒突然闪烁。

    黎明会开了。

    久违的黎明会，这次谁召开的？

    一号吗？

    余年戴上戒指，闭上双眼。

    意识瞬间被拉入卫星的星空数据库内。

    实际上这种感觉余筱筱应该很熟悉，她每次变身零一的，连接卫星就是相似的感觉。

    黎明戒的本质就是用来连接卫星数据库的工具。

    会议室内，这次倒是有点意外。

    余年这次竟然不是最后到的，最后到的是三号巴尔坎。

    自上次暗影猎团分散行动后，倒是不知道他在雾都哪里。

    说来之前王牌和踢蝗已经被凨接到了，现在跟着凨一起行动——因为踢蝗据称不擅长英语。

    “抱歉，我来晚了。”三号坐下。

    “好久没开黎明会了，你最近都怎么样了。”四号宋文枫好奇问道。

    “还行，去雾都了。”裴纪说。

    “雾都？”宋文枫诧异，“你们怎么跑那边去了？”

    “雾都寰宇重工发现了贤者之石，不只是我，暗影猎团都去了。”

    宋文枫一听，下意识看向余年：“暗影猎团....那七号岂不是也去了？”

    “雾都的话....六号是不是在那边？”一向不怎么发言的二号突然提醒。

    裴纪一听这才想起，六号这位月骑正是雾都的。

    只是六号与他没什么交集，所以都忘记了这件事。

    谢妮娅颔首：“我已经和七号见过面了。”

    “说起雾都的话，我本来也要过去的。”五号闫雨桐有些遗憾，“不过因为一些私事，我大概没时间去了。”

    谢妮娅说：“因为金陵亚极陀遭遇袭击，牺牲的事情吗？我很遗憾。”

    闻言，闫雨桐点点头却又摇摇头。

    这奇怪的行为让众人疑惑。

    “金陵亚极陀牺牲的事情只是一部分，现在重要的事....古朗基的事情。”她说。

    一号适时补充：“此次黎明会由五号申请召开。”

    “古朗基....出什么事了？”二号似乎触发了关键词，此时主动询问。

    闫雨桐没说话，只是和一号对视一眼，然后获得权限投影出来照片。

    一共三张，照片上的内容都是女警察遭遇袭击死亡的画面。

    “这是最近发生在金陵的古朗基袭击案。”

    古朗基，对于在场众人并不陌生。

    应该说他们属于比较活跃的怪人，而且非常嗜血，酷爱杀戮，这样的情况导致经常被冠以最危险怪人的称呼。

    每一个城市传出来有古朗基的消息，都会引起高度警惕。

    尤其是之前，在闫雨桐公开尊者情报前。

    大家都还以为很多灭门惨案都是古朗基做的。

    “古朗基，我记得他们喜欢进行一场叫做基基鲁的游戏对吧？”六号谢妮娅若有所思。

    古朗基的情况，经过几十年的摸索，骑士们也弄清楚了一些。

    比如他们通过进行名为基基鲁的杀人游戏来变强。

    比如他们内部是有严格等级划分的。

    “所以这场也是基基鲁游戏吗？”

    闫雨桐摇头：“如果是这么简单，我就不会专门询问你们了。”

    “之前的基基鲁游戏，是一个古朗基参与，属于他的晋升仪式，但这一次我们已经确定出现了多个古朗基在进行一场游戏。”

    “游戏的猎物目标是女警，除此之外还有女性骑士，从苏城前往金陵的假面骑士贞德也遭遇了袭击。”

    “总之，这次是目前唯一一个，由多个古朗基同时参与的基基鲁游戏。”

    “金陵议会正在上报情况了。”

    闻听此言。

    众人恍然，目前为止古朗基进行基基鲁游戏的时候，都是独自行动。

    其他古朗基不会干涉“玩家”。

    这种联合参与的情况，太少见了。

    尤其是此话还是从五号口中道出，那基本可以排除弄错了古朗基和尊者的情况。

    就是古朗基们做的。

    而就在这时。

    七号突然开口：“这些人....没流血。”

    “没流血？还真是，不过古朗基中应该有可以让人中毒的吧，可能是这些古朗基所做。”裴纪说。

    “不！这是仪式必须的。”七号突然开口，他抬起头，“一号，麻烦以五号提供的照片，绘制一张金陵的地图。”

    一号颔首，手指微微转动。

    原本闫雨桐投影出来的照片宛如拼图般嵌入逐渐形成的地图内，以红色圆点作为坐标。

    “以三个相同距离，寻找交汇处。”余年轻声说。

    一号按他所说的调整地图，然后下一秒三个被害案件的圆点以同样的距离汇聚在了一起——紫金山！

    “这里是？紫金山！”闫雨桐诧异，“为什么会是这里？”

    “这地方和古朗基有什么关系吗？”

    “仪式.....不流血杀害女性的仪式？”

    众人疑惑，这种基基鲁游戏所谓的仪式是做什么的？

    “原来如此，我说为什么会在金陵呢。”这时，二号突然开口说。

    “二号，你知道什么吗？”闫雨桐扭头看向他。

    二号沉默了一下：“紫金山内封印着一只大灾变期间出现的古朗基，形状类似于一头狼。”

    “在古朗基中，被称之为究极之暗的存在，他可以将死去的人类....转变为古朗基。”

    “因此是被视作最大的敌人，最棘手的存在，当时的空我与剑，还有夜骑联手讨伐，最终空我将其封印了起来。”

    “现在古朗基，恐怕是想要解开封印了。”

    将人类转变成古朗基.....闫雨桐俏脸微变，她仿佛已经看见一座城市的人被转化为古朗基的姿态了。

    如果让这个究极之暗复活，那金陵就要变成古朗基之城了？

    以古朗基的性格，恐怕会彻底变成一座厮杀的乐园。

    “那我们要怎么阻止！”

    “简单，既然仪式是要求不能流血，那流血不就好了。”余年指其中一个位置。

    “接下来古朗基要行凶的位置，应该就是这两个，你们提前去那边让女性流血就好。”

    在看见闫雨桐提供的照片时，余年就确定了，这是帝骑平行世界观内出现的狼古朗基。

    当然他的准确名字应该是——恩·伽米奥·杰达。

    恩集团，和达古巴一个级别的。

    但真实战力没有达古巴表现的那么夸张，毕竟被刚刚拿到帝骑驱动器的小明哥加忘我给单刷了。

    那时候的小明哥甚至还是一本正经的变身，可想而知他有多稚嫩了。

    “这样吗？那我现在就去处理这件事。”

    刻不容缓，闫雨桐说罢就直接下线了。

    在余年的视角，只见一道光闪过，她的位置就空缺了。

 第239章 消灭泽兹的计划，是埃伯尔特制定的！ 

    五号闫雨桐离开黎明会之后。

    并不影响会议继续。

    宋文枫询问：“你们那雾都什么情况呀？怎么一起过去团建了？团建还不带我！”

    “混乱的很，现在什么情报都不知道。”裴纪摇头，然后看向余年，“七号，你那边情况怎么样了？”

    “我已经混入了雾都骑士议会，之前去了一趟雾都寰宇重工，那边和东大陆的公司有些区别。”余年声音波澜不惊。

    区别的话，主要是西大陆的修玛吉亚明显更多。

    因为西大陆人更少的关系，加上是寰宇重工的主场，所以到处可以看见各种修玛吉亚。

    无论是类型还是肤色.....

    但此时裴纪已经有些懵了。

    “啊？”

    “什么叫你混入雾都骑士议会了？你怎么混进去的？”

    你泽兹的身份不是人尽皆知的暗影猎团成员——劲最大的那个吗？

    这样也能混进雾都议会。

    这雾都议会的安保得有多烂啊。

    “七号换了个身份。”谢妮娅解释。

    什么叫换了个身份.....裴纪眨了眨眼，更懵逼了。

    看了看那边的七号，他已经不说话了。

    显然不愿多说。

    “好吧，我还想着你泽兹都能混进去，我巴尔坎也可以试试呢。我现在对情报完全是一头雾水。”

    “我稍后和六号整理一份雾都议会和寰宇重工的资料给你。”余年说。

    主要是关于这两个势力的骑士情况。

    方便巴尔坎到时候找到摸鱼的目标。

    “好！”裴纪颔首，他想要的就是这个。

    不然实在一头雾水，怕到时候真开战的时候，自己这个卧底碰见对面最强的了。

    那真是尴尬了。

    之前在松海的时候，提前和亚极陀通过气，还能和亚极陀联手阴死几个异虫。

    “对了，一号，我的升级装备？”裴纪又看向一号的方向。

    “快完成了。”

    “姑且问一下，这个升级装备有副作用吗？因为我现在使用的突击野狼，会对身体造成负荷来着。”

    突击野狼....对身体造成负荷.....和零一小姐好像。

    谢妮娅不由得心想。

    巴尔坎似乎也属于零一系，毕竟是密钥变身的，是使用了类似的道具吗？

    一号摇头：“没有副作用，你现在的突击握把并非卫星星穹制造的，所以才会出现副作用。”

    “原来是这样....但不是卫星星穹，那是？”裴纪疑惑。

    一号：“这点我之后会告诉你的，和我之前需要你们做的那件事有关。”

    “各位还有其他问题吗？”

    四号宋文枫抬起手：“请问，一号，你知道我曾经是真理学会成员的事情吗？”

    “什么？”裴纪大惊失色。

    他属于落后版本了，南疆大团建他没参与上，所以很多消息都不知晓。

    一号看向他，沉默了片刻，点点头：“知道，但黎明戒落在你手上算是个意外。”

    “我也是直到你加入黎明会才发现，所以无论是挤压驱动器还是暴雪拳套，都是创骑当初开发的，我只是将其制造出来，交给你使用。”

    “果然是这样。”宋文枫就说，为什么一号给他制造的新装备是暴雪拳套。

    一号轻声说：“抱歉，直到现在才告诉你。”

    宋文枫摇头，他现在只想静静。

    于是谢妮娅接过话题：

    “对了，一号，四号在恢复记忆之后，还想起来了一件事，联邦历45年的圣诞节会有世界末日，请问那是怎么回事？”

    “什么？怎么还有世界末日？”三号裴纪更懵逼了。

    不是，你们最近干什么了。

    怎么提供的消息一个比一个吓人。

    先是股市鬼才的格里斯突然变成二十年前灭亡的真理学会成员。

    现在又告诉我，世界末日要来了。

    一号轻轻叹息：“这是真的，世界末日，但或许没有四年了？”

    “有人....不，应该说是有天使在加速末日的到来。”

    有天使？！

    什么天使？

    谈及天使的话，谢妮娅下意识看向了闫雨桐方向。

    虽然人不在，但侦探小姐昔日谈及的天使尊者依旧让她记忆犹新。

    莫非世界末日是与那些有关系？

    一号红唇微动，抢在其他人提问之前说：

    “我知道你们现在有很多疑惑，但我只能告诉你们，赶紧变强吧，否则末日降临的那一刻.....你只会感觉到前所未有的无力。”

    “时机到了，我会告诉你们的。”

    谜语人！

    这一刻众人心底不由得同时想到。

    心怀不满的谢妮娅突然又问：“一号，因为我黎明会身份的暴露，寰宇重工现在针对我的势力，诸位现在应该都知晓我的情况。”

    “我现在的情况不太好，你有办法吗？”

    “关于这个....”一号想了想，“一时半会还真没有什么好办法，我之后想想办法吧。”

    怎么感觉一号有点区.....

    你这个老大怎么一点用都没有啊！

    余年也绷不住了，一号这寰宇重工董事长这么区的吗？

    说起来她也是零一。

    牢妹也是零一.....难不成是零一的问题？

    “咳~”二号此时插嘴，“你可以联系西大陆的骑士议会，他们可以给予你一定支援，至少让寰宇重工不会那么明面上针对你。”

    “我之后会拜托一下贤者他们的。”

    二号口中的贤者是指西大陆的议长，那位白魔法师吗....谢妮娅惊讶，有点在意二号到底什么身份了。

    “谢谢。”

    “无碍。”二号摇摇头。

    “那如果没其他事情的话，这次黎明会就到此结束！下次见各位！”一号轻咳一声，想要结束这次黎明会了。

    众人点头，逐一离开。

    片刻后，当躺在床上的余年睁开眼。

    “天使在加速世界末日....果然世界末日是黑神导致的吗？”

    “那这样一来......”

    余年突然想起一件事，之前被自己在松海击败的水之上神。

    她附身在亚极陀的一位前辈身上，想要杀死筱筱和企鹅小姐，最后被自己干掉了。

    但在其死后，化作了蓝色的光芒消失了。

    恐怕是死亡后，力量回归了还在沉睡的身上....

    余年若有所思。

    不过这时，黎明戒微微闪烁。

    是来自六号的私信。

    六号：【七号，我有一件事想告诉你，关于......】

    原本面色平静的余年，眉头逐渐皱起。


    两天后，上午时分。

    “我出门啦~”

    余筱筱元气十足的背着小包，轻轻挥手说。

    “哦~”奶奶不咸不淡的说了一句。

    “奶....你不关心我去哪里吗？”

    “不关心，就像你不关心我71岁生日一样。”

    奶奶面无表情。

    但余筱筱如遭雷击，她讪讪笑着，心说都怪二哥。

    买礼物不提醒自己。

    大哥的话，一根筋，奶奶可能还不会在意。

    但自己总说是奶奶贴心的小棉袄，结果棉袄漏风了。

    “奶，对不起啦。”

    她还想尝试唤醒奶奶的爱。

    但看了一眼，快到和学姐汇合的时间了。

    顾不得多说，只能回头：“下次我肯定记得！”

    于是火急火燎的离开。

    “哎~”坐在沙发上的奶奶直摇头，心说这三兄妹最近真是外出的勤快。

    大早上的时候，余年和余煜青就出门了。

    现在两人都不在家。

    不知道三小只在干什么......奶奶狐疑地看着。

    同一时间，刚刚出门的余筱筱见到了学姐黎清柠。

    “学姐，不好意思我迟到了。”

    “没事，我们现在去骑士议会吧。”黎清柠面无表情，轻轻说道。

    两人现在还要前往骑士议会，通过书之门去雾都帮忙支援。

    但现阶段，无论是暗影猎团、或者是幻魔、牙血鬼们都没有行动的踪迹。

    尤其是牙血鬼，他们抵达雾都的成员被蛇牙惊天一送，全没了。

    所以实际上也就是来看一看。

    顺便雾都旅游？

    “明明这次咱们是来保护雾都议会的，怎么变成了旅游呢？”余筱筱忍不住嘀咕。

    “学姐，咱们去哪？”

    黎清柠走在前面，貌似在带路。

    但她一句话没说就是，而且好像在这附近转了好几圈了来着。

    她要去哪里吗？

    “这附近有一家不错的店，去试试看。”黎清柠清冷的眸子微微抬起，四处打量。

    “我看看？”余筱筱凑过来，看了一眼手机。

    是一家复古的西餐厅，主打传统乡村料理，海鲜料理。

    她澄澈的眸子四处张望，最后落在不远处：“学姐？是不是那个！”

    黎清柠顺着她指的方向看去，果不其然正是收藏的店铺。

    “过去看看。”

    等两人进入店内，没什么生意。

    还是因为暗影猎团之类事情闹的。

    黎清柠在点餐，余筱筱满怀期待，想试试看有什么好吃的。

    但等菜端上来的时候，看着仰望星空，一条条沙丁鱼裸露在，奇怪的你画面顿时食欲全无。

    “学姐....咱们吃这个？”余筱筱眨了眨眼，“以前听说过，但还是第一次见来着.....”

    “这能好吃吗？”

    “不行，这么猎奇的东西，我必须让二哥来试试。”

    “大哥的话能不能联系上。”

    拍了一张仰望星空的照片，她发给自己二哥。

    余筱筱：【二哥，我找到最适合你猎奇口味的东西了，要不要试试这个？】

    余年：【....我在月骑这边，你先试试吧，待会过来吧。】

    二哥回复了。

    可惜大哥没回复，估计又在进行他那雷霆的全城大巡逻。

    犹豫了片刻，余筱筱品尝了一下，怎么说呢。

    虽然卖相不太好看，但味道其实还行。

    风味朴素，有一股奶香的感觉。

    鱼的话，因为太诡异她没吃，心说留给二哥算了。

    等了片刻二哥，但没等到他的消息。

    反而等到了一个出乎预料的人发来的信息。

    来信人——母亲（周叶语）

    【筱筱~你最近是不是出任务来雾都了呀？】

    余筱筱：【对的，妈妈你怎么知道的呀？】

    周叶语：【松海公司告诉我的，真是太巧了，妈妈刚好因为一个朋友的邀请也来了雾都。】

    【现在就在伯爵咖啡店，你要来这里见见吗？好久没见了，妈妈可想你了。】

    伯爵咖啡店！

    那不是月骑小姐居住的地方吗？

    妈妈怎么会在那里！

    余筱筱大吃一惊，顾不得吃什么了。

    连忙拿出手机，发送消息给二哥。

    消息成功发出去了，但二哥没回复，连已读的提示都没有。

    “不好！学姐，我们快走，去伯爵咖啡店，那边可能要出事了。”

    一股不安的感觉，不断地涌上来。

    余筱筱顾不得思考，慌忙朝着咖啡店跑过去。

    黎清柠：“？”

    她正在对内心评价这道料理，突然余筱筱就火急火燎地拉着她跑了。

    一边跑，她只能一边询问：“筱筱出什么事了吗？”

    余筱筱回头，声音有些颤抖：“学姐....我妈妈，可能就是埃伯尔特！”

    “她出现在伯爵咖啡店了！二哥就在那边，他联系不上了。”

    黎清柠琉璃般的眸子怔住一下。

    “变身。”

    “啊？”余筱筱愣了一下。

    “变身速度更快。”黎清柠轻声说。

    因为太过慌乱，整个人都乱了神的余筱筱这才反应过来。

    立马拿出闪耀飞蝗密钥变身。

    然后轻轻拉着变身后的学姐，化作金色的闪电直冲咖啡店而去。


    咖啡店附近。

    此时正站着两道身影。

    正是凨和云。

    他们身旁还有一个信号屏蔽装置。

    可以隔绝信号，让消息传不出去。

    但有些可以使用，比如云的游戏机，凨的手机以及暗影庭会的群。

    云拿着游戏机，一边打游戏一边问：“王剑让咱俩来这里干嘛？”

    “而且还不让我们带王牌他们，只喊上黎明歌查德那家伙.....简直莫名其妙！”

    他本来和凨，还有王牌、踢蝗在附近打游戏，结果凨突然就接到了王剑的任务。

    凨耸耸肩：“王剑这么安排肯定是有原因的。”

    “况且这次的任务很有意思。”

    “所以这次的任务是什么？”云挠头。

    凨随口说：“帮忙对付一个叫假面骑士黎明的。”

    “假面骑士黎明？黎明歌查德？”云下意识想到了那个刚刚入团的新成员。

    “不是，是另外一个黎明.....”凨说罢，打开暗影庭会的群聊，“关于那家伙我刚看到也是吓了一跳。”

    “来问问我们的泽兹先生吧！”

    凨：【哇，泽兹泽兹！惊天大消息啊，你知道吗，雾都出现了一个和你一样使用胶囊变身的骑士。】

    【我还是第一次见到和你一样类型的骑士呢，好像叫做黎明什么的。】

    日常潜水的兽骑冒了出来：【谁？黎明？黎明歌查德？】

    黎明歌查德：【我使用的是炼金卡片.....】

    王牌：【使用和泽兹一样的道具？那真是少见了，他是什么人？】

    可能是七号自己....暗中潜水的巴尔坎联想到昨晚黎明会上七号换了个身份的信息。

    立马想到了这个黎明可能就是七号！

    凨：【不知道呀，这应该问泽兹吧，你对自己体系了解吗？】

    【泽兹！泽兹！泽兹老大快出来说话呀！】

    泽兹：【.....不知道。】

    凨：【诶？你也不知道吗？那真是有意思了，这可是少见的和泽兹老大你一样体系的骑士。】

    【王剑，咱们要拉他入团吗？】

    王剑没回复，群里叽叽喳喳，还在讨论黎明的事情。

    说假面骑士泽兹纯劲大，那这个和他一个体系是否一样？

    就像是甲斗系的骑士都有升时化一样。

    因为帝骑没在他们面前变身过诺克斯，所以他们完全不了解假面骑士诺克斯的情况。

    但因为当事人泽兹不说话，反而是另外一个黎明，明明更应该被翻译为破晓的家伙被追着一直问。

    凨觉得没意思。

    而这时，不远处突然一道橙色宛如火焰般的身影浮现而出。

    正是假面骑士黎明歌查德！

    “你来了啊，黎明~”

    “怎么回事？突然找我过来，是出什么事了吗？”黎明歌查德蹙眉。

    他和暗影猎团合作，只限于有雾都寰宇重工这个共同的敌人。

    其他事情他并不愿意参与，甚至更乐意给暗影猎团添点乱。

    “和群里在聊的那个黎明有关系。”云说。

    “黎明....”黎明歌查德刚想说什么，突然余光看见三道急促的身影抵达不远处的咖啡店。

    正是余筱筱和黎清柠，除此之外还有....钢斗！

    “哦~我们的目标出现了。”凨微微一笑。

    “好了，两位，该开始我们的正式任务了。”

    闻言，云放下游戏机，伸了个懒腰，拿出玩家驱动器说：

    “对付黎明是吧？泽兹的话，我正有些想要试试的兴趣，那就用这个与他同一个体系的黎明试试手吧。”

    之前lv50的时候，他觉得不好打灾厄。

    现在lv99，胜算很大。

    主要是因为暗影猎团内隐隐有一种，泽兹是最强者的氛围。

    王剑的话，自上次在松海被帝骑击败后，就隐隐失去了对猎团的压制力。

    但王剑胜在大脑内对各种信息情报的掌握，暗影猎团依旧没散。

    但要说实力的话，基本上已经确认泽兹是最强者了。

    而最强者，在云的眼中就是不错的攻略对象。

    游戏魔怔人是这样的，打赢天梯第一，冲上第一就是他想要的。

    所以他一直想和泽兹打一架试试。

    上次黎明歌查德出现的时候是个好机会，但不适合内斗。

    之后的话.....

    他还在思考怎么和泽兹打一架，将对方彻底攻略，拉下最强的王座时。

    凨突然回眸，轻轻笑着：“啊~对了。”

    “王剑虽然交待的任务是对付假面骑士黎明，但.....这次任务的名称是——消灭泽兹！”

 第240章 余年：母亲，你梦见我输了吗？ 

    咖啡店门口。

    余筱筱变身闪耀飞蝗拉着学姐以最快的速度抵达，但没想到刚到这里却还见到了大哥余煜青。

    “大哥，你怎么也来了？”

    “妈妈说她在这里。”余煜青拿出手机，“她说....小年在她手上！”

    “二哥....”余筱筱慌忙推开咖啡店的大门，大喊：“二哥！”

    “埃伯尔特，有本事放开二哥，你可是母亲，你怎么能.....”

    咖啡店内一片死寂。

    出乎意料，并不是余筱筱以前看电视剧，想象中帅气的二哥被绑架，弱小可怜又无助。

    而母亲化身反派大boss的画面。

    反而是....

    余年、谢妮娅以及莉莉安，还有一众咖啡店内的工作人员。

    咖啡店昨天开始，闭门谢客。

    所以他们也从地下基地出来，直接在咖啡店内活动了。

    此时余年正在喝着红茶，看着六号整理的资料，是昨天答应给三号巴尔坎的。

    那家伙现在对雾都情况完全一无所知。

    这座城市正如名字一般，犹如被一团浓雾遮掩，他看不清，真的看不清。

    而刚刚回复完暗影庭会群聊，对自己黎明事情引发的热议丝毫不感兴趣的余年就看见了牢妹猛地轰开大门冲进来。

    门口站着三位骑士。

    那副模样仿佛是英勇的王子跨越千山万水，前来拯救被魔龙抓住的“公主”！

    奇奇怪怪的画面既视感，给余年整无语了。

    “你们......在干嘛呢？”

    “二....二哥？你没事啊？”余筱筱大惊失色，化作一道金色的闪电看着戴着面具的身影。

    “我....应该有事吗？”余年嘴角扯了一下。

    总不能氛围到了，自己要有事一下吧？

    “你果然是小年？”

    大哥余煜青走过来。

    虽然余年带着面具，但大哥的超绝直感又发力了。

    “大哥。”余年摘下面具，露出真容，然后无奈地说：“所以，你们这全副武装，是来干嘛的？”

    “二哥，我给你发的消息你没看见吗？”余筱筱错愕地问。

    余年瞥了她一眼，拿出手机：“去吃仰望星空吗？我准备处理完手上的事情就去。”

    “不是，是埃伯尔特！妈妈....妈妈她说她在咖啡店内呀。”余筱筱慌张拿出手机。

    同时补充：“大哥也收到了妈妈的消息，她说你落入她手上了！”

    埃伯尔特....妈妈？

    这有些惊人的消息顿时让谢妮娅如遭雷击。

    七号的妈妈就是之前南疆时提及的，灭亡真理学会的另外一个罪魁祸首，蔡啸的同伴——埃伯尔特？！

    所以四号格里斯其实是被杀害他同伴，甚至造成他失忆的家伙收留的！

    谢妮娅一阵恍惚，感觉难以置信。

    但来不及多想，因为埃伯尔特就在咖啡店的消息更重要。

    “她在哪里？”

    余筱筱蹙眉，看了一眼：“不知道，我没看见妈妈的身影，月骑小姐，这里还有其他可以躲藏的地方吗？”

    “有，地下基地很适合躲藏。”谢妮娅想了想说。

    “那我们去找找！”

    余筱筱不放心，她和众人一同在咖啡店内翻来覆去。

    恨不得将这个伯爵咖啡厅翻个底朝天。

    但哪怕如此，却依然没找到任何踪迹。

    无论是地下基地，还是后厨，仓库，全都没有周叶语躲藏的踪迹。

    她到底藏在哪里？

    余筱筱心神不宁，总有一种被暗中窥探的感觉。

    这时，莉莉安端着一杯咖啡走过来。

    “零一小姐，要不要先休息一下，喝杯咖啡？我看你很累的样子？”

    “或许，您的母亲只是骗你的呢？”

    余筱筱沉默了一下，她摇摇头，没什么心情喝咖啡。

    莉莉安无奈，只好将咖啡交给一旁的工作人员。

    然后她有些疑惑的问道：“说来零一小姐，您对您的母亲....好像很有敌意？”

    “......她想要伤害我的家人！”余筱筱握紧拳头，“无法原谅！”

    “但....她也是您的家人吧？”莉莉安犹豫下道。

    “如果她想要伤害二哥，那就不是家人，家人不是这样的！只是别有用心的敌人，以家人的名义接近我们罢了！”

    在得知母亲可能就是埃伯尔特的时候，她就已经拎得清了。

    当然还要得益于帝骑总是旁敲侧击说母亲有问题。

    加上父亲说母亲别有用心，甚至离婚的事情。

    让她一直有一些戒心。

    但自幼缺少的母爱，还是让她或许是有些渴望的吧。

    想要母亲可以陪伴她。

    可如今，在母亲想要伤害二哥的时候都没有了。

    她只想干掉母亲，保护家人！

    “那真是太遗憾了。”莉莉安可惜道。

    这奇怪的语气让余筱筱觉得疑惑。

    怎么莉莉安小姐，说话这么奇怪，像是妈妈在跟我说话似得？

    而还没等她开口，那边刚刚端起咖啡的工作人员刚刚喝下去，就面色扭曲，显得很痛苦的喷了出去。

    “好难喝！”

    “莉莉安，你的咖啡怎么越来越回去了，好难喝.....”

    工作人员吐槽。

    全然没注意到余筱筱逐渐惨白的神色。

    莉莉安小姐奇怪的表现，难喝的咖啡，以及埃伯尔特和蔡啸可能是同样的怪物，叫做血族的怪物。

    那蔡啸可以附身大哥，埃伯尔特也可以....

    这时，耳畔突然传来余年和余煜青大喝的声音：“筱筱，离她远点！”

    实际上已经不用他们提醒了，依旧是变身状态的余筱筱一个闪身，化作金色的闪电拉开了距离。

    来到安全位置，她才难以置信的抬起头：“莉莉安小姐....不对，我应该称呼你埃伯尔特？妈妈吗！”

    “嗯哼~”

    莉莉安优雅的轻轻撑着脸颊，浑身透露着一股贵妇的感觉。

    “你对妈妈的态度，妈妈很不喜欢。”

    “但你们三小只可以认出来妈妈，妈妈还是很开心的。”

    “怎么样？惊喜吗？筱筱，小年~”

    她彻底自爆了身份。

    谢妮娅瞳孔地震。

    莉莉安....是埃伯尔特？

    “什么时候！你什么时候变成埃伯尔特的，你是伪装成了莉莉安还是.....”

    莉莉安是她唯一的闺蜜，好友了。

    血红的瞳孔这一刻充斥着愤怒的情绪，仿佛要溢出来般。

    “莉莉安”抬手：“别这么生气，公主殿下。”

    “她还没死，只是被我附身罢了。”

    “算是一场机缘巧合吧，本来我只是路过，来尝尝这里的咖啡，没想到遇见了您和可爱的女仆小姐，所以占据了一下她的身体。”

    虽然这么说，实际上也不算太巧合。

    因为一开始她就是冲着谢妮娅来的。

    知晓这家咖啡店就是谢妮娅的，并且她有时候会前来，所以她就提前抵达。

    不过最开始的本意是得知暗影猎团抵达，猜测余年也来到了雾都，并且大概率会找月骑。

    所以她想要接近月骑，见到余年，方便自己操纵雾都这盘混乱的棋盘。

    可岂料，突然听闻了假面骑士黎明这个同样使用胶囊变身的泽兹系骑士。

    她顿时来了兴趣，准备和雾都董事合作，让牙血鬼帮忙拿回来。

    也就是那通电话刚刚挂断，就看见了谢妮娅与莉莉安前来。

    所以她趁着莉莉安独自一人准备迎接要前来的余筱筱和黎清柠时，悄悄附身，控制了她的身体。

    血族的附身能力，哪怕只有部分遗传基因都可以做到。

    就像是蛇皮怪被葛城忍利用黑洞扳机遭到攻击会停止运作，身体失去控制阴死了他。

    但死之前，蛇皮怪悄悄分离部分基因进入内海的身体，反杀了葛城忍那般。

    对于血族来说，部分遗传基因就足以做到很多事情。

    总之，附身在莉莉安身上的周叶语旋即就看见了....黎明与零一的战斗。

    并且看见了黎明摘下面具，露出真容的画面。

    竟是她那最头疼的二儿子。

    果然，哪有那么巧合，月骑身边突然出现一个泽兹系的骑士。

    原来是泽兹伪装钓鱼的。

    “真是可惜啊小年，你的身份从一开始就被我知晓了。”莉莉安轻声道。

    “我已经劝说过蛇牙别去送死，可惜他不听，牙血鬼未来的王还真是骄傲，希望他在地狱也会如此骄傲。”

    “但他的死对我来说是好事，让你们放下了警惕。”

    “所以就是这么一个风平浪静的普通一天，就是我发难的最好时机。”

    不是在一切结束时，他们最放松的时刻。

    也不是刚刚开始，对雾都最陌生的时候。

    而是这很平静的一日，突然就发起了袭击。

    她话音刚落，余筱筱暴起发难，身躯化作金色的电芒，手中浮现授权破坏者斧模式。

    正要斩出，岂料“莉莉安”站在原地丝毫不动。

    “筱筱，这样好吗？莉莉安小姐还在我的体内哦，她是个很善良的女孩子，一直想要挣脱我的控制，提醒你们。”

    “这样的人，你要一起杀掉吗？我是没关系的，反正只是牺牲部分遗传基因罢了。”

    唰！

    蓝色的斧头缠绕着电芒，刹在半空中。

    无论如何都砍不下去。

    “卑鄙！”余筱筱愤怒，“二哥！快用你的秩序。”

    但岂料，原本正取出噬梦黎明的余年，突然痛苦地倒在地上。

    “呃！！”

    “二哥....”余筱筱一阵失神。

    “你以为我会不防备小年那惊人的力量吗？”莉莉安轻轻笑着，“我早在他的红茶内下了毒。”

    “那是不属于这个世界，来自外星的毒素。”

    说罢，她取出一条红色的驱动器——进化驱动器！

    然后眼镜蛇与骑士系统进化瓶罐插入。

    【cobra！rider system！evolution！are you ready？cobra！cobra！evol cobra！fuhhahhahhahhahha！】

    （眼镜蛇！骑士系统！进化！准备好了吗！眼镜蛇！眼镜蛇！埃伯尔眼镜蛇形态！）

    伴随着一阵邪性的笑声，莉莉安变身假面骑士evol（埃伯尔），红与蓝的光芒交织身躯，形成红色骑士的姿态。

    瞬间一拳轰出。

    虽然不能攻击，但余筱筱能防御。

    她抬起授权破坏斧抵挡。

    砰！！

    一股暗红色的力量瞬间猛地迸发出来，惊人的力量远超闪耀飞蝗的强度，余筱筱倒飞出去。

    “危险等级4.9？你的危险等级怎么突然提升的这么快？”

    埃伯尔特可以测试危险等级。

    但现在她有些懵了。

    不是，这还是我女儿吗？

    之前判断危险等级大概在4不到，怎么突然都快5.0了？

    “不对，你体内的血族基因怎么这么活跃？”

    “哈哈~筱筱，你真是给了妈妈天大的惊喜！”

    周叶语惊喜不已，“是因为金属簇飞蝗，方舟的恶意力量激发血族的基因吗？”

    “还是因为其他原因，但你的血族基因竟然有要觉醒的征兆了，太棒了！”

    她有些兴奋，自言自语地呢喃着。

    但余煜青可不惯着她，立马开启钢斗的升时化杀过去。

    可是基础形态的假面骑士埃伯尔就有惊人的速度，仿佛拉出血色的残影，挡住钢斗的攻击。

    “危险等级5.0！比筱筱更高，可惜，你的血族还没觉醒的征兆，毕竟是被光之力压着的。”周叶语叹息。

    “可惜，我本来选择的容器是小青你，但筱筱的基因要觉醒，她才是最完美的作品了。”

    说罢，突然周围的墙壁破碎开来。

    两个克隆猛击者出现！

    “这些是通过克隆技术制造出来的猛击者，是纯粹的战斗兵器。”

    “然后....”

    “你们暗影猎团打算看到什么时候，我和王剑交易，可不是为了这种时候看戏的。”

    假面骑士埃伯尔朝着门口方向看去。

    那边，门缓缓被打开。

    凨变身的假面骑士迅燃烧猎隼形态出现。

    紧跟着是云的假面骑士悖论。

    以及一直保持着变身状态的黎明歌查德。

    “这不是看你自己就能解决的吗~”凨耸耸肩说，“王剑让我们配合你，作为交易，你要帮我们对付帝骑哦。”

    “我知道~”埃伯尔慵懒地摆摆手，她昨天没动手，就是因为关键的暗影猎团还没到。

    她和王剑做了交易，就如同在松海时那般。

    王剑帮她给筱筱生死的压力，给余煜青无力感，让他们进化。

    可惜被帝骑打乱了计划。

    所以她只能用黑洞帮王剑逃走，还好帝骑没意识到剑才是本体。

    不然王剑大概已经变成帝骑的卡片了。

    现在再次进行交易。

    内容是王剑将黎明歌查德，准确来说是歌查德驱动器内的贤者之石交给她。

    而她要帮忙对付帝骑。

    毕竟帝骑才是暗影猎团最畏惧，甚至在南疆光是看见就要跑路了。

    一切已经准备就位，那么.....

    假面骑士埃伯尔突然深吸一口气，沙哑的声音徐徐响起：

    “余筱筱！“

    “为什么同样的形态你会比正常人更强？”

    【克罗兹熔岩龙！】

    余煜青切成克罗兹熔岩龙的姿态，他看见弟弟余年痛苦的样子，愤怒的一拳挥出。

    但是，假面骑士悖论突然握着悖论刃枪挡在面前。

    “你看起来很强，很值得我攻略嘛~”

    见余煜青被拦住，埃伯尔继续说：“为什么零一驱动器明明搭载了各种副作用，你却逐渐开始无视了？”

    【鹰雀鹫！】

    黎清柠切换成鸟系联组，展开火红的双翼直冲埃伯尔特而来。

    但还没靠近，假面骑士迅燃烧猎隼拦在了她的面前。

    “都是火焰鸟，你来和我玩玩吧~”

    黎清柠蹙眉，没有丝毫迟疑，右腿猛地踢出。

    埃伯尔继续喊道：“为什么你会被水之上神视作亚极陀？”

    “变身！”谢妮娅沉声：“埃伯尔特，将莉莉安还给我！”

    她变身的月骑，想要过来帮忙，但面前两个克隆猛击者拦住她前进的脚步。

    这一刻，所有人都被拦住——黎明歌查德被自己拦住了。

    因为他有些懵逼，完全不清楚发生了什么。

    而此刻，彻底无人掣肘的埃伯尔特抬起手指，修长的指尖对着零一：

    “答案只有一个，我亲爱的女儿。”

    “因为你也是血族，你有我的遗传基因，你是我们血族与光之力在卫星的帮助下，融合诞生的奇迹啊！”

    “你和小青，正是与我一样的怪物啊~”

    哪怕早已有些猜测，但真正的自己原来是血族生物，原来自己是外星生命体的基因与光之力诞生的产物。

    余筱筱还是身体震住了一下。

    可是当澄澈的眸子瞥见二哥痛苦的样子时，脑海中什么想法都没有了。

    “是外星生命体又怎么样！”

    “哈？”埃伯尔特愣了一下。

    余筱筱取出金属簇飞蝗，切换形态，声音坚定：

    “我要做的，只有打倒你，拯救二哥！”

    埃伯尔：“.....”

    她轻掩嘴唇笑着，失笑一声：“没错，就是这样，筱筱！”

    “只有这样你才能加快觉醒成为血族！”

    “不过没办法，妈妈也会帮你一把的，贤者之石的力量可以刺激你体内的血族基因。”

    “所以.....”

    假面骑士埃伯尔转头，对上黎明歌查德。

    歌查德驱动器内正有部分贤者之石的碎片。

    黎明歌查德顿时一震，哪里能想不通自己被王剑卖了。

    “暗影猎团果然信不得！”

    “那边的小姑娘，跟我联手，一起对付她！”

    余筱筱沉默了一下，点点头，默认了。

    现在他们有共同敌人。

    哪怕是暗影猎团的新成员，只要能拯救二哥，她也可以合作。

    见状，假面骑士埃伯尔轻轻笑着。

    她想看到的就是这样的一幕。

    “奋力挣扎吧，筱筱。”

    “然后，觉醒吧。”

    说话间，她的手中出现一个白色的扳机——黑洞扳机。

    金属簇的力量，假面骑士埃伯尔的第一阶段可不好对付。

    况且还有黎明歌查德帮忙，所以她要用全力了。

    “小年，你就在那里看着，接受自己的失败吧。”

    她最后还不忘嘲讽一句。

    然后摁下黑洞扳机，朝着进化驱动器插过去。

    可就在这一刻。

    突然间，仿佛什么东西震动了一下。

    原本那边正在围攻月骑的两个克隆猛击者身躯镇住，没有丝毫动作，也没受到任何攻击才对。

    却突然间崩裂开来，化作星云气体的成分，消亡了。

    “嗯？”

    假面骑士埃伯尔愣住了一下，忽然间宛如水晶般璀璨的光芒化作点点星光，浮现在面前。

    这是什么.....

    她突然有一种不妙的感觉，赶忙想要将黑洞扳机插入。

    但一只黑色的大手就这么牢牢地摁着他，无论如何都无法嵌入扳机。

    当“周叶语”侧目，她看见的乃是一道熟悉却又陌生的身影。

    浑身在无数瑰丽的星光下，染上彩色纹路的身影。

    而那条胸口的驱动器，昭示了身份，这毋庸置疑是——

    “泽兹.....”

    “不可能！”

    她难以置信。

    耳畔，轻声传来：

    “母亲，你梦见我输了吗？”

 第241章 超梦天尊：我说绝对权威，你耳朵聋吗！（二合一） 

    那宛如星光般璀璨的光芒汇聚而成的身影。

    虽然姿态有所改变，胸口的驱动器也出现了变化。

    但毋庸置疑是.....

    这就是泽兹！

    “不可能！”

    埃伯尔特惊呆了，她难以置信地看向前方，原本余年应该因为喝下了来自地球之外毒素而痛苦扭曲的身体。

    然而这一刻，那道身躯突然震动了一下。

    消失了！

    同一时间，谢妮娅取出一枚胶囊。

    【projection】（投影）！

    中计了.....埃伯尔特瞳孔地震，这一刻哪里不明白从一开始就被骗了。

    自己发现了黎明就是泽兹的事情。

    但同样自己附身在莉莉安身上的事情也暴露了。

    “竟然是投影.....”

    她咬牙切齿：“什么时候的事情，你是什么时候发现我的？”

    余年轻声说：“母亲，正如蔡啸所说的那样，你太喜欢浪了，明明自己的咖啡泡得那么烂，竟然还敢做那么明显的事情。”

    “让谢妮娅喝到你的咖啡，就是你最大的失误。”

    在两天前的黎明会上，一切结束后，谢妮娅主动联系自己的时候就告诉了他莉莉安咖啡泡得难喝的事情。

    也就是那一刻余年知晓了，为什么自己拿黎明钓鱼最开始没成功。

    原来身份已经暴露了。

    但没关系。

    “母亲，这次钓鱼行动，最后还是成功了不是吗？”

    “你还是上当了！”

    “余年！”埃伯尔特愤怒喝道，“我的咖啡才不难喝！只是你们不会品尝罢了！”

    “还有.....”

    她死死盯着这从未见过的形态。

    “这是泽兹？还是除了泽兹、黎明之后第三条驱动器。”

    因为超梦的驱动器有些改变的关系，所以容易产生误解。

    “泽兹，超梦形态。极致的梦想，将会超越噩梦，你带给我们余家的噩梦！”余年声音铿锵有力，沉声一字一顿。

    埃伯尔特身躯一震：“泽兹....超梦！”

    灾厄和秩序竟然还不是最终？

    竟然还有新的形态。

    这个形态是什么能力？

    变身震死怪人吗？

    埃伯尔特大脑快速运转，最后得出结论——不管了，先变身黑洞形态。

    她可不觉得假面骑士埃伯尔的第一阶段能赢得了比灾厄和秩序更强的泽兹超梦形态！

    “喝！”

    埃伯尔特轻喝一声，猛地抬起左手握紧成拳，暗红色的力量顺势轰出。

    但没有意义，超梦形态抬起手掌。

    深邃黑色的掌心没有多余的力量，但足以挡住面前埃伯尔第一阶段的攻击了。

    超梦唯一的缺陷就是数值了。

    但实际上，倘若超梦可以使用重力胶囊的能力，那....为何不能用冲击胶囊的能力呢？

    【impact】（冲击）！

    刹那间，超梦的手臂肌肉骤然膨胀起来。

    沉重的一拳这一刻直接朝着埃伯尔面部砸过来。

    嘭！！

    伴随着沉重的闷响，假面骑士埃伯尔身躯轰然间倒飞出去。

    然后泽兹超梦轻喝一声：“筱筱，你打算愣在那里到什么时候！”

    余筱筱难以置信。

    因为事先没人告诉她的关系，她一直以为二哥真的中毒了。

    结果突然告诉我，刚才那个只是演戏的投影。

    真正的二哥只是变身就震死了两个克隆猛击者，现在还变身成为了泽兹全新的姿态。

    从未见过的姿态！

    被这么一喊，她才回过神来，深吸一口气。

    立马抬起手，背后的金属簇飞蝗脱离装甲，瞬间形成银色的锐利长枪，猛地一击迸发而出。

    轰！

    恐怖的力量转瞬冲击在假面骑士埃伯尔倒飞的身躯上，红色的骑士如遭重击般狠狠砸在地面。

    【gravity】（重力）！

    刹那间，从超梦的掌心释放出紫色的重力，将倒在地上的假面骑士埃伯尔身躯狠狠压住。

    不给她丝毫利用高速化拉开距离的机会，更别说是想要使用黑洞扳机了。

    “啊！！”

    埃伯尔急切不已，她恨不得现在多出来一只手可以帮自己将黑洞扳机嵌入驱动器上。

    明明黑洞扳机就在手上，只差一点就能使用。

    但就是做不到！

    她从未如此后悔，没有将黑洞扳机提前插在驱动器上，导致了现在的情况！

    而就在这时。

    余筱筱和余年对视一眼，哪怕隔着面具，也明白了彼此的想法。

    【metal rising impact！】（金属高跃冲击）！

    刹那间，银色的金属簇顿时形成两道分身，同时发动骑士踢。

    同一时间，余年取出从来没使用过的武器。

    噬梦绝爪-剑模式!

    冲击形态的武器，但冲击形态余年更习惯用拳头，所以这武器他没用过。

    现在才取出，将胸口那枚超梦胶囊摘下后插入噬梦绝剑上，转动超梦胶囊。

    【breakam slash！】（噬梦切割）！

    刹那间银色的光芒汇聚在噬梦绝剑上，形成一道势如破竹的斩击，轰然而至。

    “等等，小年，筱筱！这具身体里的莉莉安小姐你们不管了吗！”埃伯尔急切，她已急哭。

    可惜回应她的唯有，那瞬间轰然而至的攻击。

    银色的金属簇飞身骑士踢与银色的噬梦切割，双重力量同时轰在被重力压制，只有第一阶段的埃伯尔身上。

    轰！！

    她全身被火光所吞没，无力的倒在地上。

    直接昏迷了过去。

    余年取下超梦胶囊，重新插入胸口：“那么，我去梦境中了。”

    “七号（二哥），你去睡吧，我们会保护你的身体。”

    余筱筱补充：“大哥和学姐也会拦住暗影猎团的家伙。”

    闻言，余年摇摇头：“这次不用保护我的身体。”

    “嗯？”余筱筱和谢妮娅同时怔住，面露疑惑的神色。

    但下一秒只看见，泽兹轻点地面。

    突然一抹猩红的月光浮现而出，仿佛现实的倒映，浮现在因为战斗而充满裂痕的地面上。

    在两人....应该说是在场众人错愕的目光下，泽兹身躯倒下，犹如落入梦境之海中。

    “二哥....这是肉身去梦境了？”余筱筱惊讶失声。

    之前进入梦境，起码肉身还留在现实，但现在身体也前往了梦境.....

    是那个超梦形态的能力吗？

    而此时不远处。

    凨是全程看着的。

    “啧~我都为泽兹老大写好悼词了，比如死不可怕，连变身都没机会就被毒死了才尴尬。”

    “可是怎么还有反转呀，说好的是泽兹之死呢。”

    他看热闹不嫌事大，况且是泽兹死亡这么大有意思的事情。

    从王剑告诉他计划的时候，他就期待了许久，迫不及待。

    结果变成了现在这样。

    “超梦....直接跑进梦里了，那怎么打？”

    “而且感觉事情发展有些不太妙啊，泽兹老大入梦这么帅，画风完全在那个什么周叶语之上。”

    精通漫画剧情的凨意识到了不妙。

    而那边，云正在和余煜青的克罗兹熔岩龙酣畅激战。

    拳拳到肉的快乐，类似的战斗爽性格。

    让云觉得作为崩原体病毒，存在的意义就该是这样啊。

    如果再攻略泽兹，那真是游戏人生圆满了。

    只是看着泽兹入梦了，就有点头疼了。

    就像是他们崩原体病毒，可以变成病毒消散逃离。

    很难被彻底抓住。

    算了，先攻略面前的克罗兹吧！

    “我燃起来了，克罗兹！”

    看着那边疯狂对轰的悖论与克罗兹，凨无奈。

    而面前鸟系联组的欧兹也紧追不舍，先观望一下那个周叶语能不能逆画风劣势，反杀泽兹吧！

    而那边。

    当谢妮娅正在思考，如果超梦是比灾厄、秩序形态更强的力量，那会是什么样的能力？

    超级加强版劲大？

    她偏向于认为是中和两个形态优点的能力。

    比如灾厄的数值与秩序的机制。

    尤其是机制方面，秩序都是那么夸张的梦境主宰般，随意改写操纵，超梦再夸张还能到哪里去。

    而就在她思考间。

    突然，白皙手掌放着的投影胶囊发动。

    梦境的世界画面，直接被投影了出来。

    只见泽兹犹如穿过隔绝现实与梦境的海洋般，背后映照着梦境的月光。

    “来了！”

    两人直接进入观影状态。


    猩红的月光悬在空中。

    当“莉莉安”睁开眼的时候，她看见的便是医院的场景。

    这里是.....

    “周叶语，我那位好闺蜜自杀的那一天吗？”

    “竟然给我准备了这样的梦吗！”

    “小年！”

    她猛地抬起头，看着从天空中落下的身影。

    变身状态已经解除的余年。

    落地的瞬间，余年突然抬起手中极梦胶囊划过莉莉安的身体。

    下一秒，胶囊绽放出耀眼的光芒。

    地面破开，浮现一道极梦雕塑般的大门。

    “这是什么？你做了什么？”莉莉安疑惑。

    埃伯尔特对于梦境没什么了解。

    “心灵之门，我要进入你的深层意识，了解你的完整计划。”余年轻声说着，当着莉莉安的面推开大门。

    踏足其中！

    刚进来的一瞬间，

    他抬眼望去，整片天穹早已被沉沉黑暗彻底吞噬，万物皆陷在无边死寂里。

    仿佛有一道黑色的身影若隐若现。

    黑神？

    可下一秒，刺目炽烈的光芒轰然炸开，磅礴光浪席卷四方，层层叠叠的黑暗转瞬被涤荡一空。

    尘埃落定之际，天际缓缓坠下点点鎏金流光，恍若天空垂落金色泪珠，凄美又盛大。

    那些正是死去的亚极陀们啊！

    犹如天空在为亚极陀们哀悼般，这就是创骑笔记中记载过的画面。

    余年微微侧目，便是看见一旁站着的身影。

    正是深层意识内的埃伯尔特。

    她伪装成了一个人类女性，看着天空，嘴中呢喃着：“本以为火星上的家伙就足够麻烦，没想到这里才是最大的粪坑啊。”

    “创造世界的神明....还有人类这种可以与光之力融合，将神明肉体摧毁的存在，真是可怕。”

    虽然嘴上说着可怕，实际上她的双眼犹如星辰般闪闪发光。

    她想要....那名为闪耀亚极陀的力量！

    原来她这么早就来到地球了？

    余年有些诧异，虽然知晓她来得挺早，但这也太早了吧。

    而现实世界，余筱筱看见这一幕亚极陀们从天空中坠落下来的画面，不由得回想起第一次喝妈妈咖啡时听到过的——

    “妈妈以前看到过天空下起了金色的泪。”

    原来那句话是这个意思！

    而梦境中，埃伯尔特遗传基因内附带的深层意识画面再次跳转。

    变成了她无数次尝试，想要用自己的血族基因制造光之力与血族的孩子，但都失败了。

    因为白神太爱人类了，哪怕祂死了，光之力都在排斥血族的基因。

    导致无法诞生她想要的孩子。

    漫长的岁月，埃伯尔特尝试了无数种办法，都没能成功。

    直到.....

    那颗卫星星穹的诞生！

    在那颗卫星星穹的帮助下，终于完成了两个作品——余煜青和余筱筱！

    “哪怕成功骗过了只剩下本能力量的光之力，让孩子诞生了，但光之力在压制血族的基因吗？”

    “这可真够糟糕的，要如何让血族基因觉醒恐怕是最后的大麻烦了。”

    深层意识内，当时的周叶语轻轻抱着筱筱：“果然还是要利用白神的爱人本能吧。”

    “当血族的基因与光之力无法共存，两个孩子要自爆的时候，你肯定会退让的吧？”


    画面跳转，变成余家门口。

    余应光怀中抱着一个孩子，年纪约莫比刚刚出生的筱筱大一点。

    “这是？”

    “出任务捡到的一个孩子，可能是父母....出现意外了吧。”余应光遗憾地说道。

    周叶语沉吟片刻，道：“你打算怎么处理这个孩子？”

    “我想....收养他，可以吗？”余应光询问妻子的意见。

    周叶语诧异，想了想，露出温柔的笑容：“好~”

    筱筱和小青未来的觉醒，或许可以用上这个孩子。

    “这年纪的话，是不是可以给筱筱做童养夫啊？”她笑着说。

    余应光一怔，懵了两秒：“啊？”

    “哈哈~开玩笑的啦。”

    现实世界，黎清柠和谢妮娅的目光已经下意识落在了余筱筱的身上。

    余筱筱装作无事发生，认真思考的样子。


    画面犹如幻灯片跳转，原本寰宇重工医院的场景。

    变成了伯爵咖啡厅，附身莉莉安的埃伯尔特。

    “机会终于来了。”

    “可惜只能动用部分遗传基因的力量，无法从罗南-迈达斯手上抢到那块最大的贤者之石。”

    “但歌查德驱动器内也有一块，足够让筱筱或者小青体内的光之力觉醒，彻底打破原本的平衡。”

    “如此一来，无论是光之力排斥血族基因，还是血族基因为了不被消灭而觉醒，最后都会导致两人身体走向自毁。”

    “那时候....光之力就会退让。”

    附身莉莉安的埃伯尔特，侧着脑袋，看着窗外：“真是美好的一天，筱筱，小青你们谁会成为最好的作品呢？”

    “至于小年的话，聪明反被聪明误的你，真让我期待你的表情啊。”

    “用你的生命作为威胁的话，也能加速他们的觉醒，如果到时候还差点，你就是最好的祭品了。”

    “本来当初收养你，也正是为了这个目的啊~”

    余年看着这一幕，微微叹息。

    他就说，老妈是怎么让光之力和血族基因融合在一起的。

    原来是靠卫星骗过去的，老妈在过去那么漫长的岁月，也只靠卫星创造出了两个孩子。

    而老妈整个计划，甚至都要依靠光之力爱人的底层代码。

    但凡光之力不愿意退让，血族基因觉醒，大哥和筱筱就要自毁了。

    他抬起超梦胶囊，在被附身的莉莉安身上划过。

    超梦的心灵之梦再次开启。

    余年从耀眼的白芒中走出来。

    前方，“莉莉安”早已等候多时，她进化驱动器上早已插着黑洞扳机。

    “怎么样？看到了过去，了解到我全部的计划，心满意足了吗？小年~”

    “其实你想知道的话，直接问妈妈，妈妈也会直接告诉你，不用那么麻烦的。”

    余年微微垂眸，没与她扯这些没用的。

    只是将超梦胶囊放在胸口驱动器内，轻声说道：“附身在我母亲身上那么多年，应该做好离开的准备了吧？”

    “不过在那之前，你要先离开莉莉安小姐的身体。”

    莉莉安冷笑一声，她驱动器上黑洞扳机早已嵌入，恨不得现在焊死在上面：

    “小年，别自顾自的说大话了！”

    “没有一口气干掉我，让我喘过气来使用黑洞扳机，就是你最大的失误！！”

    【cobra！rider system！revolution！are you ready？black hole！black hole！black hole！revolution！fuhhahhahhahha！】

    （眼镜蛇！骑士系统！进化！准备好了吗！黑洞！黑洞！黑洞！进化！）

    伴随着诡异而又肆意的笑声，假面骑士evol第四阶段，黑洞形态登场！

    对面，余年同时划过超梦胶囊。

    【full rise！】（全力升级！）

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    刹那间，无数瑰丽的星光浮现而出，漂浮在周身。

    同时继承了泽兹一贯反派的作风，全身酷酷冒黑烟完成黑色充满简洁而又凌厉压迫感的身躯！

    【absolute！rider！zeztz！zeztz！zeztz！ze—ztz！exdream！】

    （绝对权威！骑士！泽兹！泽兹！泽-兹！超梦！）

    彩色般的光芒完成对纹路的填补，复眼上充斥粉色，逸散开来后变成深红。

    当宛如水晶般璀璨的星光汇聚全身，极致的梦想，超越噩梦的力量！

    假面骑士泽兹超梦形态登场！

    “哈？绝对权威？”

    假面骑士埃伯尔怔住了一下：“好吧，小年，你之前的话和这比起来都算不上大话了。”

    “来让妈妈看看，你的绝对权威，有多权威！”

    他身躯拉出白色的残影，转瞬近身，猛地一拳轰出！

    嘭！

    在这个唯有两人的医院场景，假面骑士埃伯尔黑洞形态与假面骑士泽兹超梦形态同时动手。

    双方的力量轰然碰撞，漆黑的力量与彩色的光芒交织。

    只是瞬间，脚踩的地面直接无法维持，崩碎开来。

    强横的力量冲击，席卷墙体，层层破碎，碎屑四处飞溅开来。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    双方速度极快，在瞬息间连续碰撞。

    狂暴的力量肆意摧毁着梦境内的医院，在这个母亲为了保护家人选择自杀的医院。

    “喝！”

    埃伯尔特怒喝一声，右拳浮现黑洞般的力量猛地轰出。

    对面，超梦抬起手臂对轰而出。

    惊雷般的闷响声炸开，层层的气浪摧毁周围的一切。

    “小年，不用你的秩序吗，在梦境中应该使用你的秩序形态更合适吧？”

    埃伯尔特声音沙哑，带着些蛊惑的感觉：“这个叫做超梦的形态，是灾厄肌肉削弱版吗？”

    “完全没有你的灾厄和秩序带来的压力啊！”

    余年不语，只是抬起拳头挥出。

    埃伯尔特没有丝毫迟疑，再次一拳对轰而出。

    “这个超梦只能打拳吗？那让妈妈也太失望了吧.....”

    虽然嘴上这么说，但她心里总有一股不安的感觉。

    小年不是蠢货，这个形态既然冠以绝对权威的称呼，显然也不会那么简单。

    毕竟泽兹上一个被冠以“摧枯拉朽”的灾厄，的确破坏力和战绩都拉满了。

    所以这个绝对权威到底是指什么？

    必须得试探出来！

    埃伯尔特下定决心，毕竟黑洞扳机没提前插入的事情已经给她提了个醒。

    对付小年，还是要稳重一些比较好。

    所以他一边说着话，吸引着余年的注意力，一边与对方近身搏斗。

    轰！

    当双方的力量再次碰撞在一起，同时后退数步。

    然后超梦右脚猛地靠在废墟墙壁上，没有丝毫迟疑。

    右拳紧握，身躯顿时如离弦之箭般迸射而出。

    但就在靠近假面骑士埃伯尔的瞬间。

    突然，一股恐怖的吸引力在背后出现，仿佛一只无形的大手拉住他的身体。

    “嗯？”

    当超梦回头的时候，看见的便是一个小型黑洞在强行将他拉进去，那股恐怖的撕扯力让他无法摆脱。

    “小年，妈妈可是好心提醒你用秩序的，用这个形态是赢不了我的。”

    “但现在妈妈可不会给你机会了。”

    埃伯尔特轻轻笑着，从一开始她就在布局这一手。

    而现在，手指抬起微微转动间黑洞的力量浮现，直接构成全新的黑洞，朝着超梦释放出去。

    下一秒，超梦的身躯被黑洞笼罩，四面八方而来的极致撕扯力，在摧毁他的身体。

    肉眼可见的，超梦在消散般。

    但.....

    突然间！

    仿佛水波泛起涟漪，沙漏被翻倒，时针被逆转的奇妙声音响起。

    埃伯尔只是一眨眼，前方的场景突然变化。

    从刚才黑洞的力量在撕裂超梦，变成了超梦如离弦之箭般，身躯轰然而至。

    “什么！”

    嘭！！

    沉重的一拳直接轰在她的脸上，假面骑士埃伯尔的身躯狠狠轰在后面急救室的大门上。

    钢制医用气密门轰然凹陷，不堪重负，狠狠砸在地上，发出刺耳的声响。

    “呃！”

    埃伯尔特倒在地上，她有些恍惚，茫然的抬起头。

    而此刻，天空中浮现一个画面。

    正是黑洞捕捉到泽兹超梦，在撕扯他身体完成致胜条件的一幕。

    但这个画面正在收缩，直至彻底的消失。

    仿佛从未出现过，只是一场梦。

    “这是什么....”

    埃伯尔特有些懵了。

    毫无疑问，刚才那不是虚假的梦。

    是真实的，自己使用的力量抓住了泽兹。

    但怎么突然....

    “母亲，只有这种程度吗？你所能带来的噩梦？”

    超梦缓步上前，语调清淡平缓，字字娓娓道来，仿佛在诉说浅显真切的道理。

    埃伯尔特：“！”

    她呼吸顿时停滞了一下，她是有人类情感的，而且很强烈。

    而哪怕是没有情感的蔡啸，面对被人类压制都会有些“愤怒”，更别说是她了。

    余年，这个她眼中的工具。

    从一开始都懒得关注，只是安排了一个简单的计划，让他按部就班去进行就好的工具。

    明明老老实实的成为掺杂体，死在松海就好！

    怎么会突然摇身一变成为泽兹，怎么会让自己变得狼狈？

    她撑着身体半蹲在地上，手中浮现星云烟雾步枪。

    “小年，这么对妈妈说话，妈妈也是会生气的哦！”

    她压抑着那股名为愤怒的情绪，猛地取出坦克满装瓶罐插入星云烟雾步枪内。

    兔子瓶罐是之前创骑的，在真理学会团灭的那一次行动中。

    克罗兹驱动器落入了蔡啸手中，而创骑的力量则是在他这边。

    但他对兔子满装瓶罐不太感兴趣，倒是坦克加持攻击力还可以。

    【steam attack！fullbottle！】（烟雾攻击！满装瓶罐！）

    顷刻间，蓝色的力量宛如坦克的大炮般，直接朝着前方的假面骑士泽兹轰出。

    轰！！

    坦克满装瓶罐的力量加持下，星云烟雾步枪的力量轰出惊人的一击。

    但无法真正伤到泽兹超梦形态。

    不过无所谓。

    埃伯尔特也没指望一击就能击败对方。

    借助坦克满装瓶罐释放出的爆炸烟雾，埃伯尔特快速转动腰间驱动器。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    只是瞬间，假面骑士埃伯尔黑洞形态近身。

    她的右拳疯狂汇聚黑洞的力量，黑洞拳毫无保留的迸发而出。

    “小年！”

    “还没到你，瞧不起妈妈的时候！”

    突如其来的一拳，轰在了泽兹超梦的胸口，黑洞的力量再次迸发，仿佛要将超梦当场打倒！

    但.....

    铛哐哐~

    奇怪的声音再次响起，面前犹如平静湖面泛起的涟漪。

    埃伯尔只是一眨眼，画面从刚才他黑洞拳命中超梦变成了....

    前方的超梦挥拳朝着自己打过来！

    变成了上一次的画面！

    “！！”她慌忙抬起手臂抵挡。

    但恐怖的力量这一刻毫无保留地轰在她的身上。

    假面骑士埃伯尔黑洞形态如出膛炮弹般爆射出去，再次轰在被回溯复原的急救室大门上。

    轰！

    那沉重的大门砸在地上，梅开二度。

    倒在地上，面部一阵刺痛的埃伯尔沉默了一下，恍惚的抬起头，看向前方的假面骑士泽兹。

    “为什么....攻击没起到效果？你应该被我打倒了才对！小年！你到底做了什么！”

    对此，仿佛进入观测者第三视角下，超梦的视角的身影犹如存在于多个维度，真实与虚幻交织在一起。

    如梦似幻般的感觉，却正符合梦境！

    毕竟这里可是人类的梦境，最自由，最随心所欲的地方。

    然后，超梦轻声说：“母亲，你梦见自己打赢我了吗？”

    第二次！

    第二次听见相似的话了。

    埃伯尔倒在地上，她大脑正在快速运转，好似明白了什么东西。

    “简直就像是时间倒流...不对，这个世界时间是无法倒流的。”

    “还是梦境的话，那.....”

    “不可能！你能回溯梦境发生的一切？！”

    通过刚才战斗以及余年所说的话。

    埃伯尔特终于意识到了问题所在，终于猜到了超梦形态的能力是什么了！

    不是之前想的，变身震死两个克隆猛击者！

    而是....在梦境中回溯的能力！

    将对于自己不利的一切全部回溯。


    现实世界。

    本来看见二哥昏招频出，不用秩序这个梦境中超强的形态，反而用超梦这个不知道能力的被黑洞阴了。

    余筱筱急切的恨不得当场睡觉，进入梦境。

    但岂料，事情突然发生变化。

    二哥被黑洞捕捉到的画面突然跳跃，在他们通过投影胶囊看见的视角，就像是湖面泛起了涟漪。

    画面就直接变了。

    仿佛梦境回溯般，被拉到了最开始的场景。

    “回溯.....这就是七号超梦形态的能力吗？”谢妮娅看懂了，“如果是这样的话，那岂不是敌人无法对七号造成真正的伤害？”

    “只要情况不利，就可以回溯改写。”

    “好像比秩序形态在梦境中还要惊人。”

    她之前一直以为，秩序形态就是梦境中最离谱的表现了，毕竟都在梦境中开启创造模式了。

    但貌似这个超梦形态....更加阴间啊。

    这对手要怎么才能应对这么离谱的机制？

    至少前面的秩序还可以用绝对的实力，或者其他机制阴死秩序。

    只要死了，再强的创造模式总归没用了吧。

    但这个超梦要怎么办呢？

    余筱筱鼓腮：“二哥真是藏着这种牌都不说。”

    他玩得也太好了吧。

    泽兹冲击形态就劲大，表现力哪怕现在拿出来上高端局都能打一打。

    更别说重力、复原、屏障这些胶囊了。

    然后他的等离子闪电更是绝对先手，超光速的能力让他甚至有时间从西大陆返回东大陆的时候，顺便买个给奶奶的生日礼物。

    更别说还有灾厄摧枯拉朽，秩序抽丝剥茧，梦境创造模式了！

    但这样还不够？

    还有更阴间的超梦，梦境回溯的逆天机制，永远输不了的机制！

    真是一点苦都不吃吗？

    算了，二哥还是别吃苦了。

    就我们家这强度，他要是吃苦，我和大哥也要跟着吃苦了......余筱筱转念一想。

    而那边。

    看着投影的画面，并非只有两人。

    凨、云、余煜青和黎清柠，还有黎明歌查德现在全都看着的。

    黎明歌查德本来是搞不清楚状况的，但反正有人打暗影猎团，他肯定要帮一把。

    所以加入战局，帮忙对付凨和云。

    凨现在是有些麻了。

    上来发表胜利感言，准备泽兹完蛋的剧情发展。

    结果怎么突然变成了这样。

    这下子麻烦了。

    他已经有些想要撤退的，但看着那个周叶语和泽兹貌似有的打，所以才留下看看发展。

    可现在，看着假面骑士埃伯尔黑洞形态，都使出黑洞的能力了，结果被泽兹更阴间的机制给当陀螺抽的画面。

    他忍不住喊道：“什么你永远无法打倒我的真实呀！”

    “这是漫画的东西，怎么真有人在玩这种能力呀！”

    一想到泽兹真能玩到黄金体验镇魂曲类似的能力，他有点不得劲，想表演生命掷地有声了。

    看得咬牙切齿，但这么阴间的离谱机制都出现了。

    他真不觉得那个周叶语还能赢。

    人家泽兹家里的事情，他们凑什么热闹。

    撤退！

    “云，咱们撤退！”

    “泽兹还有游戏存档，重新再打的机制吗....”云也有些不得劲。

    但现在也有些老实了，这个泽兹太阴间了。

    以后再找机会攻略吧。

    于是这一刻，凨抬起斩击升华器，一股火焰燃烧而起，形成惊人的斩击迸发。

    同时云抬起悖论刃枪，游戏特效的光芒交织。

    轰！

    两人同时爆发惊人的力量，逼退克罗兹三人。

    以他们的实力，想要全身而退还是没问题的。

    此时成功撤离了战场。

    余煜青他们也没追，毕竟最重要的还是——

    埃伯尔特！


    梦境世界。

    嘭！

    嘭！

    超梦将假面骑士埃伯尔压制住，不给她丝毫喘息的机会。

    身体被一拳轰在墙壁上，埃伯尔忍不住沉声低吼：

    “真是恶心的能力，如果是在梦境中，这样如何才能打倒你？”

    她有些没招了。

    实际上，埃伯尔特已经存在很久很久，久到亲眼见证了神明沉睡。

    所以要说离谱的东西，她见过不少。

    无论是自己那位大哥——齐鲁巴斯变态版的破坏力。

    还是闪耀亚极陀在所有亚极陀给予力量下爆发的，一脚踢爆神明的唯心力量！

    亦或者究极空我，那宛如核弹般的攻击，举手抬足间摧毁一座城市的力量。

    甚至是.....卫星那个左脚踩右脚，每一分每一秒都在变强的离谱存在。

    但是！

    超梦这样无赖的，她真是生平第一次见。

    已经不知道该怎么打了！

    除非....

    破坏梦境？

    这是她能想到的唯一解法，所以没有丝毫的迟疑。

    “小年！”

    假面骑士埃伯尔突然身躯猛地一震，血红色的力量浮现而出，从体内释放出了莉莉安。

    “这位女仆小姐就还给你了！”

    她直接将莉莉安分离出来，然后朝着余年方向扔了过去。

    其实从来到梦境那一刻，莉莉安就失去人质的意义了。

    毕竟秩序形态可以一巴掌将她的遗传基因和莉莉安分离。

    这是早就可以预见的事情。

    既然人质没用，那就作为最后拖延一下余年动作的时间。

    突然被扔出来的莉莉安挡在了超梦的面前，他停下了一秒脚步。

    然后趁着这个机会，假面骑士埃伯尔猛地转动腰间进化驱动器。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    埃伯尔特双臂张开，释放出一个巨大的黑洞，医院的穹顶早已被两人打破，粉碎开来。

    现在天空之上，浮现巨大的黑洞。

    无差别的吞噬着梦境中的一切。

    她要直接用黑洞的力量吞噬梦境！

    这是能想出来的唯一解了。

    但！

    当那黑洞刚刚浮现，下一秒那超梦能力发动的声音响起。

    宛如时针逆转，沙漏倒流般。

    刚刚释放出来，开始吞噬一切的黑洞这一刻迅速消散，从边缘收缩，变小，直至彻底消失，仿佛从未出现过。

    “......”当没招了的假面骑士埃伯尔侧目望去。

    只见泽兹超梦一只手抱着女仆小姐，一只手伸出手，平静的诉说着绝对的真理：“我的梦境，不容篡改！”

    浑身上下透露的只有四个字——绝对权威！

    这下子，假面骑士埃伯尔真的明白了为何超梦能冠以这样的称号。

    彻底黔驴技穷，毫无任何办法的埃伯尔抬起头，她的声音沙哑：“小年，妈妈真是有些后悔！”

    “应该直接干掉你的！”

    可惜，她已经错过了最好的机会。

    只能做最后的困兽犹斗了。

    她快速转动进化驱动器的摇杆。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    而对面。

    余年放下女仆小姐，然后缓缓抬起手，连续摁下超梦驱动器，最后滑动超梦胶囊。

    周身顿时浮现那璀璨的星光，宛如水晶般瑰丽。

    这一刻。

    在这座母亲周叶语为了家人自杀的医院内。

    假面骑士埃伯尔与假面骑士泽兹同时一跃而起，骑士踢轰出！

    而就在这瞬间，那钟表倒转的声音再度响起。

    “消失吧，小年！”

    黑洞的力量包裹全身，假面骑士埃伯尔在空中翻身后，黑洞踢轰出！

    “该消失的是你，埃伯尔特！”

    泽兹一跃而起，身躯浮现宛如彩虹般的光辉。

    轰！！

    两人恐怖的力量在这一刻疯狂的碰撞。

    然后就在这一刻。

    余年再次转动超梦胶囊。

    【full rise！】（全力升级）！

    下一秒，余年的世界陷入黑暗，他仿佛站在了一片汪洋大海上。

    周围点点的星光，盘悬着，宛如众星拱月般。

    而每一道星光实际上是超梦战斗时存档的内容，余年选中骑士踢蓄力的星光。

    下一秒星光散去，脚底的梦境之海浮现对应的梦境画面。

    超梦身躯放松的倒下，坠入海洋般，泛起一阵涟漪。

    涟漪间同样的是梦境内的画面，正是假面骑士埃伯尔转动摇杆，准备使用黑洞踢的画面。

    “小年，消失吧....”

    不甘被人类就这样击败的埃伯尔特，愤怒的起身，正要使用骑士踢。

    却突然发现不太对劲。

    本应该站在前方与他对踢的泽兹不见了。

    人呢？

    等等，又回溯了！

    那现在是回溯到了什么....

    【rise！great vanish！zeztz！zeztz！zeztz！】（升华！盛大消亡！泽兹！泽兹！泽兹！）

    当她抬起头的时候，便是看见那骑士踢已经锁定了身躯。

    泽兹超梦宛如化作了光一般。

    这下子她知道回溯到什么了。

    “....呵~”

    最后一瞬间，埃伯尔的眼神倒映星光变得清澈，不由得笑出声了。

    轰！！

    假面骑士泽兹超梦的骑士踢，那盛大消亡的力量轰在了她的身体上。

    自身化作闪光的超梦，沿着自身与埃伯尔特之间形成的光之轨迹发动盛大消亡轰在她身上后。

    身躯一样如同闪光，贯穿过去，落在后面。

    “再见，母亲！”

    而假面骑士埃伯尔黑洞形态的头顶浮现三个并排“7”字，最后下方出现划痕构成暗金色“zzz”的标志！

    如同闪光般，逸散开来。

    我微不足道的关心，你就收下吧，母亲！

 第242章 余筱筱：因为零一序列零的影响，我变成区了（悲） 

    现实世界。

    当泽兹超梦形态的盛大消亡，如同耀眼绽放的星光般迸发而出。

    突然身体还留在现实内的假面骑士埃伯尔，身躯突然也跟着泛起光辉。

    紧跟着，因为埃伯尔主动将体内的莉莉安分离出来的关系。

    只见在光芒中，莉莉安的身影也在现实中被分离出来。

    “莉莉安！”

    谢妮娅迅速上前抱住自己的女仆兼闺蜜。

    然后凝视着前方倒在地上的假面骑士埃伯尔，倒在地上的骑士突然有了反应，像是断了头的蜻蜓身体动了一下。

    埃伯尔突然身躯猛地一颤，似乎苏醒过来了瞬息。

    “余年！”

    她朝着空中抬起手，仿佛要抓住什么般。

    然而直至最后，握住只有那一片超梦盛大消亡带来的闪光。

    轰！

    假面骑士evol炸开，连同进化驱动器和黑洞扳机一起，粉碎开来。

    掉落在地上的只剩下严重受损的变身道具。

    “结束了？！”

    余筱筱澄澈的眼眸满是惊喜，自南疆一行后，得知母亲可能就是埃伯尔特后。

    她就一直是缠绕着自己的噩梦。

    而现在，噩梦结束了？

    然而就在这一刻。

    突然间金色的手链微微闪烁，从其中火星公主的声音徐徐响起：

    【不....还没有....这只是埃伯尔特的部分遗传基因.....驱动器....也是仿造的.....】

    “部分遗传基因....和那个蔡啸的情况一样吗？！”余筱筱立马想到之前南疆的情况。

    【嗯.....】

    “这些血族怎么这样还能赖着活啊！”余筱筱不由得心说，对血族也要没招了。

    “怎么了？筱筱？”

    见她一直在自言自语，大哥余煜青询问。

    余筱筱只好示意了一下手链：“大哥，这个手链是有埃伯尔特....我们妈妈的敌人。”

    “她说现在这只是遗传基因，没有彻底打倒埃伯尔特。”

    虽然从二哥超梦胶囊内开启了埃伯尔特的心灵之门，得知了她是附身母亲的身体。

    但....她和大哥确实是埃伯尔特的孩子没问题。

    毕竟遗传基因都是对方的。

    而听完余筱筱的解释，众人恍然。

    不约而同地联想到南疆蔡啸的事情。

    同为血族，埃伯尔特能做到相同的事情没什么值得惊讶的。

    但对于一旁黎明歌查德来说，他现在就一个表情——

    这些家伙....到底在说什么？

    他听不懂，真的听不懂。

    光之力他知晓，是亚极陀。

    但血族是什么东西？

    还有南疆又怎么了？

    黎明歌查德想了想，决定先撤离吧。

    他哪怕不是暗影猎团的成员，也是被雾都寰宇重工的通缉犯。

    西大陆最穷凶极恶的骑士。

    但这时，突然余光瞥见阵阵星光浮现而出。

    超梦的身影从梦境中出来了，就这么站在了他的身旁。

    “泽兹.....”

    “你若是离开这里，小心被王剑盯上。”泽兹沉声说道。

    “但我可是个罪犯。”黎明歌查德瞥了一眼，泽兹和他算是相似处境了。

    不过稍微有些区别的是，泽兹的超级力量和阴间机制，接下来要担心的恐怕是王剑他们了。

    “如果你是指被寰宇重工通缉的话，那不巧，我也是。”这时，谢妮娅说道。

    她现在被寰宇重工针对的也难受，不过上次二号说帮自己联系一下白魔法师后，情况好了一些。

    至于黎明歌查德的情况，那当然是余年告诉她。

    之前互换情报，她告诉了余年雾都议会和寰宇重工的情况。

    余年告诉了她暗影猎团的新情况。

    “嗯.....”黎明歌查德蹙眉，看着众人思考了一下，最后停下了离开的脚步。

    主要是认为，泽兹或许可以帮到自己。

    虽然刚才一同乱战，没看懂发生了什么。

    但大概明白了泽兹是卧底，应该是可以相信的。

    “二哥，这个埃伯尔特....”

    而此时，余筱筱也将火星公主说的事情告诉了余年。

    他并不意外，无论是之前还是战斗的时候，埃伯尔特都提及过自己是部分遗传基因。

    但有点意外的是.....

    “使用的是仿制的进化驱动器与黑洞扳机。”

    进化驱动器仿制是没问题的。

    毕竟之前假面骑士狂霸使用的就是仿制的。

    但黑洞形态的进化扳机也能仿制，属实没料到。

    “亚克可做不到这种程度，一号你可真是给这个世界造了个大爹。”

    老妈这下子只能算中期boss了，真正的大boss得看卫星和黑神谁叠得更超模了。

    【recovery】（复原）！

    复原神力，将被摧毁的伯爵咖啡厅恢复。

    然后外面传来车辆的声音，是雾都议会的人。

    本来巫骑正在布置对付暗影猎团的行动，岂料突然收到咖啡厅被袭击的消息，暗影猎团的成员出现。

    所以他迅速和警骑、圣刃抵达这里。

    除了烟之剑士需要留守议会。

    “此次目标确认，是暗影猎团的假面骑士迅与新成员悖论、歌查德以及....泽兹。”

    “另外我们还发现有一位没见过的白色骑士。”

    “泽兹？”

    听见这个名字，警骑愣了一下：“他也在？”

    “我听过这个名字，暗影猎团在松海招到的成员，据说力量很大？”巫骑侧目看来。

    关键是松海，既然是松海骑士。

    想必警骑、圣刃他们应该比较熟悉吧。

    熟悉！

    那当然很熟悉！

    司空青山简直不能再熟悉了，那可是他的道敌啊。

    昔日以烈火一册被抽成陀螺，后烈火三册被灾厄打出29秒的好成绩。

    但现在，他可是远古飞龙了！

    可与灾厄一战！

    光是想想，他脑海中已经浮现各种经典网文对决画面！

    远古飞龙与灾厄对峙于雾都之巅，黑蓝色的火焰与四色的光芒打出最经典的一战。

    “小古，此次账号让我来玩！”

    为了防止被远古龙顶号，他在心底默默念叨，提前沟通到。

    与道敌的大战，怎么能让远古飞龙玩呢！

    对此，最近饱读网文的远古飞龙沉默了一下，稚嫩的声音在他耳畔响起：“你上的话，可能是大爱仙尊对战龙公，被一拳打成碎片的！”

    “还有，我年纪比你大，我只是在龙族里还未成年而已！”

    司空青山沉默了一下。

    远古飞龙还以为他生气了。

    虽然这位新朋友有点网文魔怔，但网文确实好看。

    远古飞龙表示好看爱看，多来一点。

    因此他对司空青山还挺友好的，毕竟他们可是龙族双生子啊！

    “你生气了？”

    “生气？”司空青山歪头，他嘴都快笑歪了，“你刚才可是将我比作大爱仙尊，有何好生气的！”

    “小古，在你心里，原来是认同我是仙尊那样的主角？可惜，我一直以为我是炎帝。”

    “不过仙尊的话....也不赖！”

    什么？

    远古飞龙说我打道敌会变成仙尊打龙公？

    这是贬义吗？胡说，这分明将我捧做网文先祖！

    对司空青山来说，这简直是最大的盛赞。

    远古飞龙：“......”

    稚嫩的幼龙懵了，世界观受到逆天神人的冲击。

    这样也行？！

    总之，为了复刻网文经典之大爱仙尊被龙公一拳打成血雾。

    司空青山现在必须立刻马上去挑战道敌。

    但岂料这时，突然一阵绿色的光芒浮现而出。

    下一秒，之前被战斗摧残不成样子的咖啡厅——这次可不是泽兹做的。

    超梦形态出场在现实就只有震死两个克隆猛击者以及一发噬梦切割将老妈哄睡着的操作。

    被破坏的不堪入目，满地狼藉的罪魁祸首是克罗兹和悖论两个战斗爽的力量！

    而此时，咖啡厅在复原胶囊的力量下恢复如初。

    “这是....泽兹的复原胶囊吧？”

    “没错，正是道敌的力量，我们赶紧进去！”司空青山意识到战斗可能要结束了，不能错过大好机会。

    便是立马想要冲进去。

    但这时，从咖啡厅内走出来一道身影。

    赫然正是谢妮娅变身的月骑。

    “谢妮娅，你没事？”巫骑露出诧异的神色，他看向咖啡厅的方向：“暗影猎团的人呢？”

    “泽兹、迅还有悖论.....”

    谢妮娅走过来，轻声说道：“巫骑部长，关于这件事.....”

    她将假面骑士埃伯尔特的出现，泽兹和黎明歌查德反水的事情道出。

    “什么？泽兹是卧底？！”

    巫骑眨了下眼睛，他对于暗影猎团成员有过了解，毕竟兽骑是雾都议会派出的卧底。

    是他的下属，早就提供了多份情报。

    就是有点奇怪，他以前汇报情报不都是一份的吗？

    这次怎么送来一堆重复的情报.....

    总之，得益于兽骑提供的情报，他对暗影猎团有相当的了解。

    要说暗影猎团的成员定位，那挺明确的。

    王剑是团长，但实力不是最强的。

    泽兹是目前明面上战力最强的，在多份情报内被标注为最危险的存在，疑似单人可以打穿猎团。

    凨，猎团的情报与通讯官，实力在前往东京后得到显著提升，而且作为修玛吉亚也在迅速进化。


    综合多份情报，都是对泽兹标注最大危险分子。

    现在突然告诉他，对面最强的是卧底....

    巫骑一阵恍惚。

    “这是真的，虽然不知晓泽兹是谁派遣的卧底，但他的确一直在帮助议会的人。”警骑轻声解释。

    泽兹是卧底这事，属于他们那边的共识了。

    隐隐都能猜到一些了。

    巫骑沉默了片刻，失声笑道：

    “这....那对我们来说还真是好消息，暗影猎团内最大的威胁被排除了。”

    至于谢妮娅提及的黎明歌查德的事情，那在兽骑传递的情报内，早已知晓。

    虽然这件事都隐隐有些猜测，但真正确认事实，还是让巫骑对这位的遭遇很惋惜，已经上报西大陆的议长。

    “歌查德的事情，麻烦告诉他，我们会想办法帮他洗清罪名的。”巫骑说。

    谢妮娅点点头：“我会的。”

    之后简单商议了一些事情，巫骑见没什么事了，就准备离开了。

    他身份肯定是不适合见歌查德和泽兹的。

    回去的路上，只有司空青山落寞着。

    道敌成卧底，自己人了。

    以后没法决战于雾都之巅，那....他缺的大爱仙尊经典剧情，谁给他补啊！


    雾都一处海边。

    冰冷的雪花顺着风，轻轻飘落在假面骑士巴尔坎的身上。

    他面前正站着兽骑。

    他们两人是刚好碰见的，暗影猎团各自行动后。

    巴尔坎在四处瞎逛，结果遇见了刚刚汇报完情况的兽骑。

    所以两人就一起行动了。

    因为兽骑是雾都本地人，巴尔坎就问这整天下雪的地方有没有好玩的地方。

    兽骑就带着他转了一圈，直到来到这处海滩边。

    “巴尔坎，你有没有感觉好无聊？”

    “无聊？”裴纪瞥了一眼，不动声色的说道，“还行吧，你加入暗影猎团的时间比较短，可能不习惯。”

    “但我已经习以为常了，暗影猎团行动开始前基本都很无聊。”

    兽骑蹲在地上，托着脸颊：“不知道其他人在干什么....”

    七号的话，大概和六号在一起吧....

    话说他们之前在南疆“团建”以后，关系还真好。

    巴尔坎有些吃味，颇有一种——巴尔坎，我们在南疆开了一场派对，你猜猜谁没有被邀请？

    这时，兽骑突然拍拍屁股起身：“喂，巴尔坎。”

    “怎么了？”裴纪扭头。

    “这么无聊的话，要不要陪我打一架？！”兽骑说话间，取出骰子军刀。

    “打一架消磨时间如何？”

    “.....”巴尔坎思考片刻，点点头，“我是不太感兴趣，但如果你想的话，我也可以。”

    说罢，他摘下腰间射击升华器。

    见状，兽骑咧嘴一笑：“那太好了，我要上了！”

    “当心了，我可不擅长放水，从一开始就要火力全开！”

    激情昂扬的兽骑挥出长剑。

    对面的巴尔坎没有丝毫迟疑，抬起射击升华器就开火。

    嘭！嘭！

    双方激烈交战，两人的实力其实都不弱。

    一个是西京寰宇重工出身，一个是雾都议会出身，都是受过专业培训的骑士。

    而且因为实际上对骑士的培训，骑士议会和寰宇重工很相似的，所以他们战斗的时候一些技巧都是相似的。

    破不了招.....

    锵！

    此刻兽骑挥舞骰子军刀，被巴尔坎的射击升华器抵住，无法伤到他。

    “很强嘛，巴尔坎。”

    “你应该叫我前辈，兽骑！”

    “好吧，前辈。不过前辈，虽然是友好切磋，但果然还是要有个结果才对吧？”

    兽骑突然后退一步，转身取出一枚全新的戒指戴上。

    【hyper！go！hyhy hy hyper！】（超越！上！海-海-海-海帕）

    下一秒，深蓝色的魔法阵浮现而出，笼罩在兽骑的身躯上。

    他的姿态顿时发生了巨大的变化。

    从之前的黄色变成了深蓝与金色，胸口是一只张开口的狮子。

    兽骑超越形态！

    假面骑士兽骑的最终形态，使用超越魔法师戒指的力量将体内幻魔奇美拉的力量发挥到极致。

    这是兽骑在南疆暗影猎团解散，各自行动时，王剑告诉他的东西。

    王剑这人吧，面对重要的事情他会装沉默，不回答你。

    但你要问他升级道具的什么，他是真知道。

    尤其是兽骑这种，道具来自于远古时代开发，现在只是被埋藏着的。

    对于王剑来说更是提供一个位置，让他去挖就行了。

    哪怕他知道你是卧底，也不介意告诉你怎么进化。

    所以凨经常说他爱好为人师。

    有时候兽骑也搞不懂王剑在想些什么。

    但对他来说是好事，在挖出来这东西之后，他就成功使用了。

    没办法，现在奇美拉被他喂得饱饱的。

    毕竟海姆冥界的果实对于奇美拉来说是可以作为魔力替代品的，从诞生被封印在那条驱动器后。

    奇美拉从未体验过如此强烈的饱腹感。

    这兽骑....不赖！

    所以兽骑和奇美拉关系好得很，直接就解锁了超越形态！

    同样作为二骑，对面的假面骑士巴尔坎见状，取出突击野狼程式升华钥。

    【shotrise！ready go！assault wolf！no chance of surviving！】

    （射击升级！准备上！突击野狼！生存无望！）

    来自西京寰宇重工为他量身打造的突击野狼，主要是突击握把力量的加持。

    胸口深蓝色的空洞，像是卫星般闪烁着血红色的光芒。

    “你说的对，切磋总得分个胜负。”

    他抬起射击升华器。

    假面骑士兽骑超越形态vs假面骑士巴尔坎突击野狼形态！

    两位二骑对视一眼，下一秒内心同时产生一样的想法。

    身为正义的卧底，我必须对这个天生邪恶的暗影猎团成员重拳出击！

    只有他们两个在这里，哪怕干掉对方，也可以用切磋失手来解释。

    完美！

    于是这一刻两人同时抬起武器，全力以赴。

    【hyper！magnum strike！】（超越！马格南猛击！）

    【assault charge！magnetic storm blast！】（突击充能！电磁风暴爆裂！）

    兽骑的奇美拉能量体化，力量汇聚注入跟着超越形态一起而来的武器——幻影麦林枪中。

    这把枪是最终形态的专属武器！

    而对面，巴尔坎同样抬起射击升华器。

    深蓝色的光芒充斥着危险与压抑的气息，轰然间迸发爆射。

    轰！！

    双方的力量疯狂膨胀，周围的海浪被强横的力量层层掀起般，泛起混乱的涟漪。

    恐怖的冲击力，让双方同时后退。

    但还没结束，干掉这个邪恶的暗影猎团成员！

    是他们脑海中唯一的想法。

    岂料这时。

    突然，手机同时震动了一下。

    备用的手机，是专门用于暗影猎团的，那现在消息是暗影庭会的？

    “咳~”兽骑收起武器，“要不....先停战一下？”

    “可以。”巴尔坎点头，然后快速取出手机，查看消息。

    的确是暗影庭会的消息。

    是凨发的——

    【王剑，我们完啦！我们把泽兹老大得罪死了，以后不能睡觉了，会在梦里体验永远无法达到死亡的真实的！】

    巴尔坎、兽骑：“.......”

 第243章 对蛇皮怪老妈特攻，假面骑士齐鲁巴斯！（二合一） 

    凨：【王剑，我们完啦！我们把泽兹老大得罪死了，以后不能睡觉了，会在梦里体验永远无法达到死亡的真实的！】

    看着这条消息，正在想着怎么显得比较合理的打死对面暗影猎团成员的巴尔坎和兽骑同时陷入了错愕的神色。

    泽兹.....七号？

    发生什么事情了？

    之前不是还好好的吗，七号和六号正在整理要给自己的资料，怎么突然得罪七号了？

    当巴尔坎的变身者裴纪下意识看了眼群聊的时候，这才发现暗影庭会有两个成员被踢了。

    正是泽兹和黎明歌查德。

    黎明歌查德那家伙倒是可以理解，完全不会隐藏真实的想法，明摆着一副跟你们合作打死雾都董事后。

    我就打死你们这些疯子。

    这卧底太外行了....好吧，他也不算卧底。

    总之，虽然黎明歌查德名义上加入了暗影猎团，但实际上猎团的成员没人真正将他视作新人。

    只是临时搭个顺风车的乘客罢了。

    所以无论是巴尔坎还是兽骑，都没什么意外。

    主要惊讶的还是，泽兹怎么离开暗影猎团了？

    兽骑：【不是？泽兹呢？凨，你干什么了，怎么得罪泽兹了，还让泽兹退群了？】

    凨：【这你得问王剑，他没告诉我，泽兹还有那么超模的机制啊，他跟漫画主角有什么区别呀！】

    【王剑，我不得劲啊，我也想要玩黄金体验镇魂曲的机制！】

    云：【你想那个叫超梦的能力，应该去找泽兹才对吧？】

    凨：【但我把泽兹老大都得罪成那样了.....我要是被泽兹老大抓住，肯定会被打成血雾的吧？】

    【云！我们现在去找泽兹老大磕头，他说不定还会原谅我们的！】

    云：【....我也要磕头吗？】

    凨：【对！】

    【泽兹要是不同意，咱们就自杀，不然成血雾可能都是最好的下场，万一再惨一点，直接进入无法到达死亡的真实，那真是比死都惨了！】

    云：【....我也要死吗？】

    凨：【对！】

    兽骑：【.....所以你们到底干什么了，怎么连自杀都来了？】

    他实际上嘴都笑歪了。

    暗影猎团最棘手，那个劲超大的泽兹被逼走了，而且看这样子他要和暗影猎团反目成仇！

    这下子暗影猎团实力大削弱啊，卧底大胜利。

    凨：【兽骑你别问了，你先跟我们一起去找泽兹自杀。】

    兽骑嘴角顿时僵住。

    【我也要死？】

    凨：【对！】

    【其实我和云、天灾都还算好的，至少我们真可以不睡觉，但你们可要遭老罪了，所以咱们组团去让泽兹原谅我们吧。】

    王牌、踢蝗、天灾：【......】

    天灾：【所以你们到底干了什么，还有凨，你自从有了那个崩原体就不跟我一块吃泡面了！】

    【现在一起行动都不带我了吗？】

    凨正要解释，岂料王剑出现了。

    他这位团长终于出来发话了。

    王剑：【泽兹是卧底，至于歌查德，我本来希望与他至少完成对付雾都寰宇重工的合作。】

    【可惜，计划赶不上变化。所以他们现在已经离开猎团了。】

    【之后遇见就是敌人了。】

    泽兹是卧底？

    兽骑脸上笑容彻底消失，眼神变得清澈。

    他好像高兴早了。

    早知道泽兹是卧底的话，那和对方搭上线，在猎团内岂不是乱杀？

    天灾：【呵~那么危险的家伙，你现在才和他决裂我才感到意外。】

    巴尔坎：【所以现在我们要怎么办？】

    王剑：【准备撤离雾都吧。】

    兽骑：【直接撤离？不要贤者之石了吗？】

    凨：【兽骑快闭嘴，你要打泽兹自己上，别拉着我们去！】

    【王剑，不得不说你终于做了一次明智的选择。】

    【咱们头上本来就有帝骑那个怪物，现在泽兹还有那个超梦形态，简直吓人，再不跑绝对会死得很惨。】

    帝骑和泽兹已经变成暗影猎团无法逾越的两座大山了。

    属实没招。

    踢蝗：【所以贤者之石不要了？咱们就这么直接走了吗？】

    王剑：【我应该从来没说过，贤者之石只有一块吧？】

    众人：【！！！】

    王剑：【雾都的这块只是核心的一块，如果可以我当然想要，但既然已经没机会了，那就换其他方案。】

    天灾：【啧~所以能看见未来还真是好啊。】

    兽骑：【那剩下的贤者之石.....】

    王剑：【先撤离雾都吧，之后的计划我之后会与你们说。】

    【另外，最近都别入睡，小心一些梦境。】

    又提及梦境了，所以这到底与梦境有什么关系？

    正在吃泡面的天灾想不通，从凨突然冒出来后，梦境和泽兹这两个词就宛如被绑定般不断的提及。

    他正想询问。

    王剑已经主动道出他与其他成员内心的困惑。

    【泽兹可以进入梦境，如果你没有明晰梦的能力，那在梦中就是他的玩具。】

    【另外，在梦境中被泽兹打倒，现实中也会死亡。】

    众人：【......】

    什么叫可以进入梦里？

    还能在梦里打死你，同时在现实中你也会死亡....

    这么阴间的能力？

    泽兹的机制不是劲大吗！

    怎么突然这么阴了！

    哪怕是黎明会成员的巴尔坎现在都有些懵了，七号这么阴的吗？

    最后，由凨做出总结：

    【事实上，你有明晰梦面对泽兹的超梦，也跟玩具没区别。】

    【相信我饱读漫画的经验！】

    众人：【.......】


    另外一边。

    伯爵咖啡厅。

    余年解除变身后，坐在一旁喝咖啡。

    莉莉安小姐泡的。

    虽然没尝过老妈的咖啡到底是什么味道，但余年觉得肯定难喝。

    相比之下，莉莉安小姐的咖啡就正常很多——虽然是本人第一次泡。

    这杯咖啡是莉莉安的感谢礼，感谢他救了她。

    余年一边喝着，一边打开系统面板。

    不知道将老妈的黑洞形态打倒，能得到什么卡片.....

    【支线任务——8：打倒假面骑士埃伯尔（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——齐鲁巴斯！】

    齐鲁巴斯！

    埃伯尔特最严厉的大哥，她一生的阴影！

    要说有哪张卡片是对埃伯尔特特攻，那这张就是最优解了。

    其他的哪怕是创越来了，埃伯尔特也就懵逼一下。

    银河龙的话，埃伯尔特可能会疑惑，对方体内怎么有自己的力量。

    天才那更不用说，自己的第二个“进化启动装置”！

    但齐鲁巴斯，那就是对埃伯尔特最大的特攻卡片了。

    终于来了！

    我想要的就是这张啊！

    余年嘴角上扬。

    然后他目光落在上面的支线任务——5：杀死母亲周叶语！

    果然还得干掉附身母亲的本体才算真正完成任务。

    那接下来就要准备去崖城了。

    唯一的问题是，崖城那边让埃伯尔一直本体不出来的是什么？

    本来余年以为，自己亲爱的妈妈会用本体前来，一口气完成自己的计划。

    没想到竟然只是分身。

    那....她的本体在做什么？

    余年微微蹙眉，不由得思考那边到底有什么东西，让埃伯尔放弃了自己的计划。

    可惜深层心理没反应出来，说明分身也不知晓。

    “你在想什么？”

    这时，一旁黎清柠坐在身旁，注意到他沉思的样子，询问道。

    余筱筱和谢妮娅都去外面，和巫骑他们商讨情况处理。

    现在咖啡店内，就只剩下余年、黎清柠和莉莉安。

    至于其他工作人员，在战斗开始的时候就被谢妮娅紧急全部疏散了。

    听见硬币小姐的询问，余年并未隐瞒：“在想埃伯尔特的本体情况。”

    “你对崖城寰宇重工或者骑士议会有所了解吗？”

    想着对方是寰宇重工的成员，而且比牢妹这个新人知晓的更多，所以余年随口问了一句。

    闻言，黎清柠想了想：“崖城寰宇重工比较特殊，它的定位类似于一个中转站，在东大陆的寰宇重工体系内没有松海、金陵等重要城市高。”

    “但它是直接对西大陆总部负责的，经常会与总部直接沟通。”

    “不受金陵等地区寰宇重工董事们的指示。”

    “至于崖城骑士议会，那边长期有一位候补议长——假面骑士龙骑！”

    “候补议长？”余年还是第一次听闻这个称呼。

    “因为同一个骑士体系，一般只有一位骑士担任议长，其他的是候补，比如剑骑系的议长是剑骑，格连是候补议长。”

    “奥丁是议长，龙骑和夜骑是候补议长。”

    黎清柠解释说。

    余年对骑士议会和寰宇重工内部组织的架构确实知晓的比较少。

    现在全靠硬币小姐科普了。

    那如果龙骑是后补议长的话，恐怕不是基础龙骑而是生存龙骑了。

    龙骑的最终形态比较特殊。

    应该说龙骑系都很特殊，他们的最终形态需要使用生存卡片。

    而生存卡片一共三张——生存无限、疾风、烈火！

    这三张卡片都是龙骑系最强骑士奥丁的，对应着奥丁的黄金不死鸟本体与两个翅膀。

    只要用一张生存卡就能直接变最终形态，没什么门槛要求。

    而龙骑系的升级路线就只有直接跳到最终的生存形态，因此能担任后补议长的话，大概就直接是生存龙骑。

    毕竟议长是奥丁。

    这时。

    余筱筱和谢妮娅处理完事情回来了。

    一回来就看见学姐坐在二哥身边，余筱筱好奇的问道：“学姐，二哥，你们在说什么呀？”

    “询问崖城的事情。”余年说。

    闻言，余筱筱恍然。

    本来以为在雾都干掉母亲，就不用去崖城。

    但这次出现的只是分身，本体还在。

    依旧要去崖城！

    所以二哥是在未雨绸缪，早做准备了。

    实际上之前她也在调查雾都骑士议会和寰宇重工的情况，黎清柠知晓的龙骑是候补议长事情。

    其实是她询问闫姐姐得知的。

    只是因为突然发现母亲在雾都，所以调转了调查方向，来调查雾都这边。

    而现在，该重拾对崖城情报的搜索，准备大战了。

    听完牢妹竟然已经展开过崖城的一些调查，余年有些诧异。

    他之前还准备去找企鹅小姐让她帮忙查一查。

    没想到牢妹比他还快。

    这行动力....不赖！

    “难道说，筱筱你的超级大脑真要发力了？”余年狐疑的问道。

    余筱筱嗔了他一眼：“我的超级大脑什么时候没发力过！”

    作为全家唯一一个松海大学的高材生，当年松海高考第二名的天才。

    她真要对二哥的诋毁狠狠反驳了。

    “哼~”超越大王轻哼一声，“总之，我会联系闫姐姐让她帮我找到崖城议会的资料。”

    “然后崖城寰宇重工的话....学姐你可以帮忙打听一下吗？”

    “嗯。”黎清柠轻轻点头。

    这样的话，就分配好了。

    至于大哥和二哥，他们的任务就是在必要的时候，展现他们的超级力量了！


    金陵。

    凌厉的线条勾勒出寰宇重工大厦的轮廓。

    以假面骑士亡流为首的全息投影浮现而出。

    假面骑士亡流，金陵执行部长。

    是假面骑士利维斯系的骑士。

    因为金陵最主要面对的就是罪恶印章变成的亡命徒，所以执行部长是亡流这位使用罪恶印章战斗的骑士。

    大厦内，董事办公室。

    金陵董事，十迦的变身者——林常道，一位有着白发的老者。

    白发整齐，西装挺括，但身姿挺拔，双目有神，精神矍铄，儒雅又利落。

    他微微垂眸，盯着面前出现的全息投影，还有平板内的监狱四天王。

    投影乃是一位端着咖啡的优雅女性，她正在调制着新式咖啡。

    “哈喽，十迦老爷子，有事吗？老实说，我正在调制最新款的咖啡。”

    “要尝尝吗？”

    林常道冷冷盯着她：“老爷子我还想多活两年，你的咖啡我可无福消受。”

    “诶~”周叶语挑眉，有些难过的样子，“别好像我的咖啡会毒死人的样子，也许这次很好喝呢？”

    “不要笑挑战吗？那你赢了。”监狱四天王的新人——蔡啸坐在椅子上，双手抱在胸前，冷笑道。

    林常道：“你如果愿意自己喝一口的话，我倒是可以让其他人帮你试试。”

    周叶语默默放下咖啡：“那还是算了。”

    原来你心里这么有数啊.....林常道和蔡啸齐齐摇头。

    周千承则是好奇的抿了抿嘴，这咖啡得有多难喝，让他们这样啊？

    有点好奇，想试试。

    “周叶语，你打算什么时候把他们带走？他们在我这里很碍事，很吵。”

    林常道是寰宇重工最早的一批创建者的，年纪大了，受不了这四个白痴天天吵来吵去。

    还说什么让他去救他们的本体什么的。

    他们一群数据，哪来的本体。

    要么就是周千承吵着要数据，要制作什么千骑灾厄金属簇.....

    光是听名字他都头大了，所以赶紧联系周叶语，想让她将这些白痴带走。

    “你之前不是说派人过来了吗？人呢？”林常道盯着面前的周叶语投影。

    周叶语优雅坐在沙发上：“我可是真派了的，但因为突然得知了重要的消息，她去了雾都帮我解决一些事情。”

    “大概今天就要有结果了，返回的路上会顺便将这些家伙带回来的。”

    “那样最好。”林常道站起身，“我要去处理其他事情了，你若是今天到了，自己将他们带走。”

    “没问题~”周叶语颔首。

    这个时候的话，她的分身应该快要出结果了吧。

    待林常道离开后，蔡啸突然沉声问道：“你开始行动了？”

    “嗯哼~我发现贤者之石了，而且是足以打破平衡的贤者之石。”周叶语随手拿出罐装咖啡，打开喝着。

    “贤者之石？！”蔡啸吃惊，“可以提前让两个试验品觉醒？”

    “没错！”

    蔡啸陷入沉默，突然露出坏笑：“你运气还真好。”

    本来按照计划，他是不会这么早登场的。

    至少要等余煜青危险等级超过5.0以后，血族基因有觉醒的征兆，他才出手最后推一把。

    但实在是余煜青进度太慢了，他不得不提前下场。

    然后....变成了监狱四天王。

    但现在，周叶语得到了贤者之石，她要提前出手了。

    自己终于可以看见她后悔的样子了。

    对没有和自己联手在南疆干掉泽兹、帝骑的后悔！！

    “你行动了没有？我可提醒你，别让计划太复杂。”

    “分身已经行动了，放心我做了最简单但最有效的计划。”周叶语说。

    “分身？那不够，你得本体去啊，别忘了你儿子可是泽兹！”蔡啸急切。

    周叶语明白蔡啸现在嗜血观众的心思，轻轻摇头：“那可不是简单分身，是卫星对我的进化扳机进行解析后，制作出来的仿制品。”

    “虽然达不到进化的作用，但只是开启第四阶段的黑洞形态完全没问题，哪怕只是分身，战力也基本对应我第四阶段。”

    进化扳机，潘多拉魔盒内最重要的力量。

    但开启黑洞只是其部分表现，主要的还是使用黑色镶嵌板进化成蛇皮怪形态！

    但卫星仿制的可没有那种功能，只能开启黑洞。

    可饶是如此也足够可怕，那可是进化扳机带来的黑洞形态啊。

    某种意义上，正是亲眼看见了卫星对进化扳机的仿制，周叶语才明白那颗卫星到底有多离谱了。

    一下子让她老实了，本体都不敢离开崖城。

    不然以她浪的性格，早就本体出发了。

    而听见周叶语所说，蔡啸的表情明显变化了一下。

    仿制的力量可以对应第四阶段的黑洞形态，那颗卫星可以做到这种程度了吗？

    难怪埃伯尔特对它那么忌惮。

    蔡啸又问：“但哪怕是黑洞，同时面对帝骑和泽兹，你要怎么赢？”

    “包死的。”

    还没等周叶语回答，室友周千承、刑召南便是异口同声说道。

    通常想要打赢帝骑和泽兹单独一个都难如登天，更别说同时打两个，那会瞬间变成减速带，成为帝骑收藏卡片之一的！

    周叶语轻笑：“我在计划行动前，当然会将帝骑放在考虑内，实际上泽兹大概在战斗开始前就会失去战斗力。”

    “真的假的....你能让泽兹战斗前就失去战斗力？”周千承满脸不信。

    但蔡啸仿佛明白了什么。

    “原来如此，你准备给他下毒？”

    “复原胶囊会治疗的，别忘了泽兹还有那枚胶囊。”刑召南插嘴。

    “但如果那毒素并非这个世界的呢？那枚胶囊还能做到吗？”周叶语说，“当然我也做好了预案，我不会给他使用那枚胶囊的机会。”

    “另外，我也并非一个人行动，我还联系了暗影猎团的成员。所以，这次行动，哪怕结果再差，无非牺牲一个分身，但能完成筱筱或小青任意一人的觉醒。”

    难不成真能让她赢了.....蔡啸神色难看，有些不得劲了。

    埃伯尔特要是分身就完成了计划，哪怕没有打赢帝骑，那也已经大赢特赢了！

    他就真尴尬了。

    但余光微微扫过，却发现三个室友没有丝毫慌张的表情，很是平静，甚至在期待着。

    “看我们干嘛？”周千承瞥了他一眼。

    “你们是在期待埃伯尔特能赢，将你们的本体从帝骑手上抢回来吗？”蔡啸狐疑。

    “赢？他能赢帝骑和泽兹？”周千承嗤笑。

    刑召南继续设计自己的游戏：“让子弹飞一会吧。”

    解川叹气，看了一眼四周：“这监狱再来一位，以后还能安静吗？”

    周叶语看着这三人，随意摇摇头。

    她看了一眼时间：“应该结束了吧，算算时间，都足够来到金陵了才对.....”

    话音未落，周叶语的身躯突然微微震动了一下。

    一股隐隐的刺痛感，冲击着她的神经。

    她感觉到了！

    那是.....自己的遗传基因没了！

    “我的遗传基因....”

    “怎么回事！”

    蔡啸猛地把脸贴在栏杆上，恨不得穿过次元，穿越空间来到埃伯尔特面前。

    他满脸期待：“怎么回事？你的分身没了吗？”

    “......”周叶语沉默了一秒，点点头，“没了！我无法感应到了她的存在了。”

    “或许是因为她完成了使命，但是被帝骑和泽兹打爆了呢！”

    “有没有记忆保留？记忆芯片有没有！”

    “既然是卫星给你仿造的驱动器，那应该会有芯片植入的吧！”

    “......”

    监狱四兄弟顿时迫不及待了，他们必须立刻马上看见这个周叶语怎么被抽陀螺的！

    周叶语沉默了一下，不想给这些家伙看。

    因为她稍微有种不太好的预感。

    但思来想去还是打开了记忆投影，可以和蔡啸讨论一下....如果他可以克制一下嗜血观众心理的话。

    于是投影的画面呈现而出，最开始的一幕赫然正是莉莉安自爆身份的画面。

    紧跟着就是余年这位泽兹倒在地上痛苦的样子。

    “你还真成功了啊，给他下毒了。”蔡啸说。

    “在他毫无防备的情况下，如果这都做不到，那我不如早点打包行李离开这个即将被毁灭的世界。”周叶语心情郁闷，说话都冲人了许多。

    投影的画面继续，暗影猎团的成员出现。

    埃伯尔特开始自爆血族和光之力的事情，来给余筱筱和余煜青施加压力。

    一切都很顺利的进行，小年已经没战斗力了，那自己的分身果然是被帝骑....周叶语正如此想着。

    突然，投影的画面仿佛震动了一下。

    只见璀璨而又耀眼的星光浮现而出，两个克隆猛击者竟然直接当场气化，消失了。

    再然后是泽兹从未出现过的形态，出现在他们的视线中。

    “泽兹？他不是倒在那边地上了吗？”

    周千承正疑惑，就看见画面给出答案，是谢妮娅握着的投影胶囊能力。

    泽兹的胶囊功能还真是多种多样....

    “看来你被完全欺骗了。”蔡啸嘴角难压，他看向那边的周叶语。

    周叶语只是面色难看的盯着泽兹超梦的姿态：“你现在不应该更关注泽兹的新形态吗？这个叫超梦的东西！”

    “的确，那是什么？不是灾厄，也不是秩序！”

    “超梦形态....极致梦想的力量？”

    刑召南和解川一前一后的说道。

    “泽兹还有底牌没有亮相？”周千承双眼放光，他的千骑或许又可以再添新力量了！

    蔡啸蹙眉：“这个超梦，能力是什么？”

    无人回答，只是全都目不转睛，哪怕是对这些向来不感兴趣的解川，都投来好奇的目光。

    画面跳转，变成假面骑士埃伯尔第一阶段想要使用进化扳机，但无论如何都没机会插入的画面。

    最后连进化扳机都没用上，就被重创，沉睡过去......

    看着这一幕，周叶语默默取出真正的进化扳机，将其焊死在进化驱动器上。

    然后仿佛无事发生的继续看。

    接下来才是最重要的，梦境的泽兹，这个叫超梦的形态到底是什么能力。

    既然分身没了，那当务之急就是得到足够的情报来准备之后的战斗了。

    必须要确认超梦的能力！

    因为这次的画面是来自驱动器和分身大脑内芯片双重记录的，所以哪怕埃伯尔特的分身昏睡过去，也不影响现场画面。

    然后众人就看见，之前还需要睡觉的泽兹....

    突然只是单脚轻点地面，便犹如优雅跳水般，倒在梦境与现实的边界，以肉身的力量进入梦境内。

    “啊？”

    “这样也行？肉身直接进入梦中？那最大的缺点都没了，现在想趁着泽兹睡着偷袭他的肉体都没机会了。”

    刑召南刚说完，解川突然蹙眉，死死盯着泽兹打开的边界。

    “现在应该关注的难道不是....那道边界对于泽兹来说，是可以拉我们现实的身体强行进入梦境吗？”

    众人：“！！！”

    从未设想过的展开，他们惊呆了。

    那如果这样，以后泽兹直接拉着他们进入梦境就可以开秩序形态暴揍他们了？

    仿佛已经看见在梦里成为陀螺，毫无办法的画面了。

    “这就是这个形态最可怕的机制吗？那可真是麻烦了。”周叶语微微蹙眉。

    在梦境中对付秩序的话，稍微有点麻烦。

    但没关系，说到底秩序形态还是控制梦境的力量，但只要足够恐怖可以瞬间摧毁秩序创造出来的东西。

    那还是可以打的。

    画面继续。

    在泽兹抵达梦境之中，使用超梦的能力强行进入周叶语的心灵之门，观看了她的记忆。

    通过他的记忆，监狱三兄弟了解到了黑神的存在与世界末日的事情。

    “神明的战争....世界的末日，我以前听闻有些董事提及过，没想到是真的？”周千承有些诧异。

    刑召南和解川这两位假面骑士编年史的成员则是若有所思。

    “能快进吗？这些东西没意思，我要看超梦形态抽....超梦形态的战力是怎么回事！”蔡啸催促。

    画面迅速进入正式战斗的环节。

    随即众人就发现.....

    泽兹超梦形态面对黑洞没有取得压倒性的优势。

    “呵~蔡啸，看样子要让你失望了，我的第四阶段可没有那么容易变成陀螺。”周叶语微笑。

    不过那就奇怪了，自己的分身是怎么被打死的？

    超梦没有想象中那么强大呀。

    说来也是，虽然最开始的表现力有些惊人，但实际上没有想象的将自己摧枯拉朽般击溃。

    甚至自己已经布局了黑洞，等着泽兹上当！

    而画面中，果不其然也变成泽兹被黑洞拉扯，身躯正在消散。

    局势一切向好，但周叶语总感觉哪里不太对劲。

    而下一秒。

    只见眼前的画面仿佛模糊了一瞬间，突然仿佛时间回溯，原本画面回到前一刻，泽兹跨越黑洞的力量，一拳轰在他的脸上。

    然后他的黑洞拳明明击中了超梦，但一切突然逆转，变成自己上一刻自己被一拳轰飞出去的事情。

    最后是骑士对踢，明明画面是同时碰撞。

    但随着投影宛如水花泛起一抹涟漪，画面突然回溯，变成泽兹的骑士踢提前一步轰然而至。

    终结了这场战斗！

    死寂，这一刻变成了金陵董事办公室唯一的形容词。

    一时落针可闻。

    啪嗒！

    周叶语手中的咖啡杯，狠狠摔在了地上，粉碎开来。

    “这是....什么东西！！”

    “类似于梦境的回溯，将梦境视作游戏，不断存档，而自身可以挑选关键的节点前往改变梦境的发展.....竟会有如此完美的能力！”刑召南声音满是惊骇。

    “这种机制....这种机制....泽兹算哪门子数值怪啊！谁机制比得过你阴间啊！”周千承被气笑了。

    他生前最大的错误认知——泽兹是个数值怪！

    虽然在秩序登场后他就明白，泽兹纯属数值和机制都有。

    但现在冒出来比秩序还要阴间的机制，实在是让自己觉得有点小丑了。

    他猛地划掉千骑设计书上的新形态名字——

    千骑灾厄金属簇推进器.....

    将灾厄和秩序全部删掉，换成超梦！

    灾厄和秩序已经无所谓，只有超梦才是他想要的！

    绝对的强者，教会他机制无解的正是泽兹超梦啊。

    解川看了一眼，微微叹气：“如果是这样，除非一击将泽兹秒杀，让他来不及回档了。”

    “没想到灾厄与秩序还不是泽兹的最强，上面还有如此惊人的形态.....”蔡啸感叹着。

    然后猛地看向那边的周叶语。

    她一言不发，神色看不出半分温柔，冷峻的盯着画面最后超梦的身影。

    “泽兹....余年！”

    “我竟然会被区区一个人类在梦境中.....”

    哪怕只是自己的分身，周叶语依旧感同身受般，一股名为憎恶的情绪涌上来。

    一个人类，把她的黑洞形态当陀螺抽了！

    虽然知晓人类的潜能，毕竟是被神明眷顾的种族。

    但余年这个工具，竟然让她如此狼狈，周叶语的愤怒宛如压抑即将喷发的火山。

    而偏偏这个时候。

    “啪啪啪~”

    鼓掌的声音不断的响起。

    周叶语微微侧目，看向监狱四天王正在用力拍手。

    “恭喜你啊，有这么好的儿子呢~”

    周叶语：“......”


    同一时间。

    余筱筱她们已经前往雾都骑士议会那边，商讨后续。

    余年的话，则是直接前往了崖城。

    虽然说牢妹在搜集崖城的情报，但余年还是习惯直接过来调查一下。

    日常召唤空我升华天马，作为雷达。

    母亲的本体应该在崖城吧？

    余年站在大厦的顶端，高耸入云的崖城寰宇重工，顶端风不断吹过他变身的帝骑。

    在升华天马寻找母亲踪迹，或者与寰宇重工其他有关的线索。

    比如母亲本体在崖城做什么。

    这么说来，那个平板里的三个家伙会不会知晓一些？

    余年思索间，突然黎明戒微微闪烁。

    是三号巴尔坎的私信。

    三号：【七号，你没事吧？你和暗影猎团闹翻了吗？】

    裴纪那边，因为突然的消息，自然结束了和兽骑的战斗。

    撤离后就立马发来了消息询问情况。

    七号：【啊~说起来，暗影猎团怎么样了？】

    光顾着对老妈展示孝心，都把暗影猎团那些家伙给忘记了。

    那些家伙也参与了这次的事情。

    三号：【王剑说要撤离雾都了，他说不只是雾都有贤者之石，所以要更换行动地。】

    准备跑路了？

    但世界就这么大，得罪了泽兹，你们还能跑到哪里去？

    余年神色平静。

    七号：【是吗，如果有暗影猎团的踪迹告诉我一下。】

    三号：【没问题！】

    等结束和巴尔坎的私信，余年突然收到企鹅小姐的消息，是发给帝骑的。

    闫雨桐：【帝骑，你现在在哪里？】

    帝骑：【南疆喽~这边气候宜人，可比松海好多了，不过好多人喊我去雾都来着。】

    【那边应该很冷吧。】

    闫雨桐：【应该是，筱筱去了那边，说那边挺冷的，所以....你有兴趣来一趟金陵吗？】

    帝骑：【金陵？】

    闫雨桐：【对。】

    【金陵这边有人想要复苏恶魔始祖基夫.....据说那是亡命徒力量的源头，是恶魔的力量！】

    【你还记得之前去过苏城吗？那次你应该参与了奥菲以诺和亡命徒袭击苏城议会的事情吧。】

    【那次就是亡命徒们趁乱抢走了恶魔始祖基夫的印章，据说是要用那个东西来复苏始祖！】

    亡命徒们的后续终于来了？

    他之前就在想，怎么一直没见亡命徒们的行动。

    帝骑：【位置给我吧。】

    闫雨桐：【好。】


    金陵。

    紫金山上，三峰相连，形如盘卧巨龙。满山林木蓊郁，苍翠连绵，远望如一块温润翡翠。

    林间。

    闫雨桐靠在树干上，曼妙的曲线尽显。

    企鹅小姐是余年认识的身材最好，最成熟的。

    在等待帝骑之余，她在看着黎明戒。

    主要是不久前收到了来自六号月骑的消息。

    谢妮娅：【五号，咱们之前猜错了。】

    闫雨桐：【什么？】

    谢妮娅：【灾厄和秩序，不是七号最强的力量！】

    闫雨桐：【嗯？你们雾都发生什么了？七号还有其他更强的形态？是什么！】

    谢妮娅：【很....可怕的形态，让人光是看着都没有和他为敌的欲望。】

    闫雨桐：【所以到底是什么形态？】

    在她急得焦头烂额，迫切想要知道七号除了灾厄和秩序以外，更强的形态，被如此形容的形态到底是什么。

    但谢妮娅跟消失了一样，不回答了。

    “什么谜语人啊！六号是不是跟帝骑在奉天待了一阵子，被那家伙的谜语人污染了！”

    她有些急哭了，恨不得现在飞到雾都去看看，到底是什么形态能比摧枯拉朽的灾厄与抽丝剥茧的秩序更强！

    “诋毁哦~”

    这时，突然一个声音响起。

    闫雨桐顺着声音抬头，看向树梢，这才发现帝骑坐在树枝上，手中日常拿着品红色的相机，正在拍照。

    咔嚓~

    他拍下不远处工作人员在忙碌的照片，然后垂眸：“企鹅小姐，找我来帮忙，还诋毁我？”

    “这个.....”闫雨桐讪讪笑了笑，“好吧，不该背后说你坏话的。”

    “你当面也没少说.....”余年看了一眼照片，上面是一群议会的工作人员。

    “你们骑士议会在这里干什么？”

    闫雨桐闻言：“对了，忘记说了。”

    “帝骑你知道吗，紫金山上存在着一只被空我以前封印的古朗基，它的能力是可以让其他死去的人变成古朗基。”

    “最近有古朗基在开启基基鲁游戏，想要解开封印。”

    “不过现在游戏规则已经被打破了，但为了防止后续，议会正在想办法处理这座山。”

 第244章 完美飞翼！黑与白的羽翼交织，终曲降临！（二合一） 

    “啊~原来是那个古朗基。”

    余年打断闫雨桐对情况的解释。

    “你知道？”

    “当然知道，看样子你们已经打破基基鲁游戏了？”余年瞥了一眼。

    “嗯。”闫雨桐点头，指了指自己手指，上面有道愈合的伤口痕迹，“我和贞德，在游戏规则的区域流血了。”

    “说起来当时还遇见了几个古朗基，和他们打了一架。”

    “可惜不懂古朗基的话，但应该是游戏规则被打破了，那个被封印的古朗基应该是不会复苏了吧。”

    说话间，她微微回眸，眺望着不远处的高山。

    现在已经确定，那边就是古朗基被封印的地方。

    正说着，闫雨桐的电话突然响起。

    是贞德。

    “亚极陀小姐，你去哪里了呀？”

    “我这边又遇见那位考古学的博士了，他好烦呀，说这里有什么重要的遗迹探索。”

    闫雨桐一怔，无奈说道：“你告诉他，让他去跟议会申请，这里已经被封锁了，我们无权放他进去。”

    “好吧，我试试。”那边传来贞德弱弱的声音。

    挂断电话，闫雨桐叹气：“真麻烦，我明明只是来参加葬礼的，怎么又被牵扯到这种事情上了。”

    她抬头，却见眼前的帝骑一副审视的样子。

    “怎么了？为什么这样看着我？”

    “企鹅小姐，你还真是....天生牛马圣体啊。在哪里都是劳苦命。”余年忍不住感叹。

    她真是好像在哪里都是负责干活的那个。

    或许是因为干活效率太高了，大家都默认不是高端局的战斗，那工作交给她就好。

    闫雨桐白了他一眼：“谢谢你的夸赞啊！”

    帝骑耸耸肩：“不过那位贞德小姐怎么也在这里？她不是苏城的吗？跑来出差了吗？”

    闻言，闫雨桐顿时正色：“她来是因为亡命徒和始祖基夫的事情，应该说不只是她来了，苏城那位执行部长莱伊布也来了。”

    “所以说亡命徒怎么回事？”帝骑从树枝上跳下来，拍了拍手。

    “这....我该从什么地方说起呢？”

    “这边建议长话短说。”

    “那我就直接说金陵的事情了，实际上目前罪恶印章体系的力量都是源自于恶魔始祖基夫的力量。”

    “应该是大灾变初期，四十年前左右，寰宇重工发现了基夫的石像，并且从石像内提取出来了一些遗传基因。”

    “正是通过对那些遗传基因的研究，开创了罪恶印章体系。”

    “但后来实验资料遭遇了窃取，罪恶印章的力量落入了现在亡命徒组织的手中。”

    “这些亡命徒组织幕后不知道是谁在策划，他们一直在尝试想要夺取在金陵寰宇重工的基夫石像。”

    “为此还抢夺了在苏城附近发现的基夫印章。”

    “而在几日前，苏城那边的莱伊布与贞德两位骑士，同时出现了身体失控的情况，就像是体内有什么东西在被召唤般。”

    “他们将这件事汇报了金陵，而金陵这边执行部长亡流也是罪恶印章体系的骑士，他也出现了同样的情况，所以询问了金陵寰宇重工。”

    “这才得知....就在五天前，基夫石像自动飞走了，疑似基夫已经自行苏醒，而亡流他们因为体内都植入了基夫的遗传基因，导致体内的恶魔力量被苏醒的基夫呼唤。”

    “关于亡流、莱伊布与贞德他们被注入遗传基因的事情，据说是在驱动器设计前就有的计划，目标是为了提升体内的恶魔力量，他们都知晓。但没想到始祖基夫复苏，会让他们出现失控。”

    “以上是执行部长亡流与金陵寰宇重工的总经理进行交谈后，得到的情况。”

    闫雨桐一口气将情况讲清楚，算是给余年省了不少事。

    所以说，亡流、莱伊布和贞德他们就像是五十岚一家人的情况，体内有基夫基因。

    基夫苏醒，他们体内恶魔力量会强化，导致出现身体失控。

    为了解决这个情况，莱伊布和贞德才前来金陵议会。

    然后闫雨桐又告诉了他关于金陵议会的情况。

    执行部长假面骑士亡流。

    音之剑士，圣刃系的骑士。

    亚极陀（已死亡）。

    假面骑士海鳐，龙骑系的骑士。

    然后除了金陵议会常驻的骑士，还有前来的假面骑士莱伊布与贞德以及南疆来的那位亚极陀唐寻。

    还有....假面骑士铠武！

    “铠武？”帝骑疑惑，“南疆那个？”

    “嗯，前不久金陵出现了缝隙，虽然很少见了，但偶尔确实会出现，导致有部分异域者出现，所以他被派遣过来。”

    这种情况挺常见的，就像是圣刃经常因为其他区域出现米吉多被派遣前往支援。

    像是异域者出现，当然是铠武他们前来解决。

    如果有人误入裂隙，也需要铠武他们进入森林内。

    “那金陵现在还真是热闹。”余年莞尔。

    西大陆那边雾都热闹，东大陆这边金陵热闹。

    “说来，你觉得金陵的事情，和寰宇重工有关系吗？”

    闫雨桐闻言，露出疑惑的神色：“寰宇重工？和他们有什么关系....等等，你不会是认为基夫复苏的事情有他们的影子吧？”

    帝骑微微眺望远处：“我向来不介意以最大恶意揣测寰宇重工。”

    “这，不可能....”闫雨桐觉得寰宇重工没必要这样做。

    但一想到公司最近一系列的操作——

    松海总经理是恐惧掺杂体，险些团灭松海议会。

    南疆董事目前疑似是光金，虽然还没确认，但根据南疆一系列的事情大家基本都心知肚明了。

    松海和奉天还都开启了假面骑士编年史那种危险的游戏！

    好吧，就现在寰宇重工的口碑，那确实值得怀疑了。

    那颗卫星可能是被人类的恶意影响，已经完全像是大反派的角色了。

    推理文中向来不缺少这样的角色，比如夏洛克的宿敌——莫里亚蒂。

    或许那颗曾经为人类战胜怪人，做出绝大贡献的卫星，终于因为人类丑陋的一面化作了恶意。

    就像是那个金属簇飞蝗，强制控制筱筱，无差别摧毁一切的恶意！

    “的确有可能.....”闫雨桐轻声说，“但公司帮基夫复苏做什么呢？”

    “或许....可以问问他们。”余年说罢，手中便是直接出现了一个平板，正是之前被他丢在森林内的平板监狱。

    “这是什么？”闫雨桐错愕，看起来有点眼熟。

    似乎是之前南疆与蔡啸大战之后，帝骑从对方身上拿走的东西？

    她以为这是记录着寰宇重工内部资料的重要物品。

    但等帝骑打开的时候，她就看见贴上来的两张脸，吓了一跳。

    “你们是？！苏城董事，松海总经理，还有那个奉天董事？！”

    “小姑娘，你认识我们？”刑召南有些诧异，他可是意识被关了几十年。

    刚被放出来，就被帝骑圣遗玩家打爆进入这里了。

    除了奉天一些人，其他人应该不认识自己才对吧？

    “你是松海那个亚极陀吧？你认识我倒是合理，但你为何认识他们？”解川蹙眉，有些疑惑。

    “认识我也合理啊，我作为苏城董事，比你们有名多了好吧！”周千承不满的说。

    在三人争吵的时候，闫雨桐突然说：

    “你们三个之前天天被挂在论坛上鞭尸，很多人骂你们这样的疯子都能担任寰宇重工的高层。”

    这三人因为事闹得太大，所以被寰宇重工明面上开除了，照片都被标出来了。

    属于论坛上，寰宇重工三大恶人。

    监狱三人：“......”

    没想到是这种出名方式。

    周千承黑着脸：“公司就这样将我们卖掉了？！”

    刑召南冷哼一声，坐回椅子上：“公司不一直都这样吗？”

    解川微微蹙眉：“等等，那我们三个被抽陀螺，当减速带的事情.....”

    “论坛上有不少现场怪发了，虽然有些模糊，但还是能看出来。”闫雨桐嘴角上扬。

    其中就有她发的谛睨被武神之刃当减速带砍的画面——是议会记录下来的。

    三人：“！！！”

    他们好像....遗臭万年了。

    完了呀！

    监狱内陷入死寂，足足数分钟后，刑召南才接受现实，苦笑着说：

    “不过帝骑，我还以为你将我们忘记了呢！这么久没打开这东西，我们都快忘记本体在这里了！”

    “确实，突然没看见蔡啸我都不习惯。”周千承说着，突然看着帝骑后方的背景蹙眉。

    “你背后那是....紫金山？等等，你也在金陵？！”

    帝骑微微垂眸，抓住关键词：“也？”

    “本体......蔡啸.....你们的数据看样子还可以投影访问其他地方吗？”

    “所以金陵还有一个监狱？蔡啸在那里，你们访问了那里？有意思。”

    余年嘴角上扬，本来对金陵的事情意兴阑珊，纯属路过就顺手打一下，抽点卡片。

    但现在看来，金陵或许挺有趣的。

    三兄弟意识到说漏嘴，齐齐沉默，假装无事发生。

    “你们，知晓金陵寰宇重工什么吗？”

    一旁闫雨桐大概明白了这东西情况。

    类似于数据的监狱，关押着寰宇重工死去的董事或者总经理？

    没想到还有这种东西，寰宇重工玩得真花。

    可惜，无论她怎么问。

    三人就是不说了。

    余年也不在意，他已经得到有用的消息。

    将平板关闭后，随手打开次元壁又扔回森林里。

    闫雨桐蹙眉：“蔡啸也在一个监狱，那当初他是被谁带到金陵呢？金陵的董事吗？”

    因为按照三人的说法，监狱里没看见蔡啸不习惯。

    所以可以推测出蔡啸也在类似的数据监狱。

    而数据监狱依托于平板为载体，因此应该在南疆才对。

    当然也不排除直接数据直接导入金陵，但这样就说明金陵和蔡啸有密切的关系。

    总之，无论是什么原因。

    金陵寰宇重工都有很大问题。

    正当闫雨桐思考间，突然又接到电话。

    忙碌的闫师傅是这样的，因为不用睡觉，天生牛马加班圣体。

    这次来电的是假面骑士莱伊布。

    “嗯？你们发现了亡命徒的一些踪迹？”

    “好，我知道了，我现在就带贞德过去。”

    挂断电话，闫雨桐迅速给贞德发了一条消息。

    莱伊布那边，主要在寻找亡命徒的踪迹。

    目前来说是判断，基夫石像如果苏醒，最可能去的是亡命徒那边。

    因此整个金陵都在想办法寻找亡命徒的踪迹。

    现在莱伊布就在他们不远处，所以紧急打电话寻求她和贞德两人的支援。


    而此时。

    紫金山下，一处旅馆。

    看起来规模不大，但绿水青山，倒显得惬意。

    宁静的氛围，偶尔的来客会在这里休息。

    轰！

    突然剧烈的爆鸣声，打破了平静。

    一道火光燃烧而起，紧跟着是柠檬般的力量炸开，掀起一阵气浪。

    烟雾消散。

    莱伊布的变身者-陈锡与南疆前来参加好友葬礼的亚极陀变身者-唐寻同时进入战场。

    实际上是情报部门说这边疑似有亡命徒的踪迹。

    所以距离最近的三人就迅速前来。

    铠武是第一个抵达，尝试摸透情况。

    岂料刚刚进来就遭到了埋伏，前方出现了两个亡命徒。

    同时周围还出现大量的亡命徒，将他们团团包围起来。

    “你们骑士议会可以别对我们这么紧追不舍吗？”

    “我们现在可没兴趣陪你们玩。”

    “我们还要寻找始祖大人呢！”

    在一群亡命徒中，一道暗色的亡命徒身影走出来。

    狼亡命徒，此次的领袖。

    亡命徒大概可以分为四个阶段。

    第一阶段，通过罪恶印章将体内恶魔召唤出来。

    第二阶段，与被召唤出来的恶魔再次契约，融为一体。

    第三阶段，通过基夫石像的认定，成为基夫特使。

    第二阶段的话，骑士踢可以将他们分离出来。

    但第三阶段，被骑士踢踢爆就会一起死亡。

    但因为基夫石像一直在金陵寰宇重工，因此现阶段没有第三阶段的基夫特使，全都是第二阶段。

    第四阶段则是第三阶段与基夫石像融合形成的，因为石像不在，所以也没有。

    “你们也在寻找基夫？”陈锡有些意外，他们骑士议会一直以为离开的基夫石像去找亡命徒了。

    “不然你以为呢？如果始祖在我们这边，我们早就达成更高等的恶魔契约，获得永恒的生命了！”狼亡命徒冷哼一声。

    亡命徒们追随基夫，对基夫推崇至极的原因正是为了永恒的生命。

    传闻，只要和始祖达成契约，就可以进化，变成更高等的存在。

    那才是维系亡命徒存在的源泉。

    “原来如此，那更不能让你们得到那个石像了！”陈锡取出莱伊布驱动器，以及蝙蝠罪恶印章。

    “变身！”

    【到底要选哪个呢？到底要选哪个呢？】

    铠武：“！！”

    此时身为选择困难症的他，露出难以置信的表情。

    你这是什么变声音效啊。

    我怎么知道要选哪个？

    “喂，莱伊布，快变身，这家伙是选择困难症。”亚极陀反应过来，赶忙提醒。

    “啊？”莱伊布愣了一下，有些懵逼的赶紧完成变身。

    铠武默默拉开和莱伊布的距离，天敌啊！

    而此刻，狼亡命徒见状冷哼一声：“一起上，干掉这些碍事的家伙，提着他们的人头去见基夫大人！”

    “是！”

    在场的亡命徒们一拥而上，数量极多，有些棘手。

    虽然莱伊布他们的实力都不错，但面对如此数量还是有些陷入了劣势。

    见状莱伊布果断取出一枚全新的罪恶印章，这是他抵达金陵，询问自身失控情况时。

    金陵寰宇重工交给他的新道具——神圣飞翼罪恶印章！

    这是早就给他准备好的升级道具，可以压制一下体内恶魔的力量，但无法彻底对抗始祖基夫带来的影响。

    除非他能彻底杀死体内的恶魔。

    但要如何杀死体内的恶魔，莱伊布确实没什么办法，总之先试试这个力量，干掉眼前的亡命徒吧！

    【confirmed！wing to fly！wing up！holy up！wind！wing！winning！holy！holy！holy！holy！holy live！】

    （确认！展翅高飞！羽翼加身！圣光照耀！乘风！展翅！凯旋！神圣莱伊布！）

    假面骑士莱伊布神圣飞翼形态。

    变身完成的瞬间，他直接冲着前方的亡命徒们发起攻击。

    神圣飞翼形态的力量很强，背后瞬间展开的羽翼抵挡住狼亡命徒射出的子弹攻击。

    紧跟着展翅飞行，以摧枯拉朽之势碾压这些亡命徒们。

    轰！轰！轰！

    亡命徒们成群的炸开，消亡。

    “好强的力量。”铠武见状，不由得惊喜道。

    而姗姗赶来的闫雨桐和温禾（贞德变身者）便是看见这一幕。

    “那是部长的新力量？好强啊！”

    “莱伊布部长得到新的力量了吗....”闫雨桐心说，看来不用帝骑出手了。

    帝骑现在隐身跟着自己，他说什么共犯当然要一起行动。

    他的隐身，没有七号直接消除存在感那么夸张。

    但隐身的能力还是好用，悄无声息的跟着自己。

    看样子不需要我出手了....余年也觉得，神圣莱伊布清理杂兵应该没问题。

    天空中，在新手保护期的神圣莱伊布可谓是尽显风采，对一群亡命徒重拳出击。

    哪怕是作为首领的狼亡命徒，也被莱伊布一枪轰飞出去，遭到重创。

    正当莱伊布准备予以最后一击的时候。

    突然间。

    【delete up！unknown.unrest.unlimited...kamen rider over demons！】

    （淘汰进阶！未知的！混乱！超越！假面骑士超越戴蒙斯！）

    昆虫振翅泛起的声响，忽地在神圣莱伊布的背后响起。

    他一怔，猛地回头，便是看见了一道有些熟悉的骑士身影出现在面前。

    假面骑士戴蒙斯，但姿态明显不同。

    “超越戴蒙斯？”

    错愕间，前方的骑士如一道利剑般爆射而出，狠狠轰在他的身上。

    哪怕是神圣莱伊布早有准备的抬起手臂格挡，身躯依旧在顷刻轰然爆射出去。

    嘭！

    神圣莱伊布如流星般从天空中坠落下来，狠狠轰在地上，踉跄的稳住身躯。

    然后猛地抬起头，看向前方突然出现的骑士。

    “超越戴蒙斯？！”

    狼亡命徒惊喜的看向出来救场的同伴：“你可算来了，超越戴蒙斯！”

    超越戴蒙斯颔首，然后目光垂落在神圣莱伊布的身上。

    “我来得不算晚吧？瞧瞧我看见了谁，莱伊布，你们这些议会的骑士们都被植入了始祖的遗传基因吧？真是让人羡慕啊，植入那个基因还能活下来，你们可以被认为是始祖的孩子了。”

    “将你带走，献给回归的基夫大人，一定是完美的礼物吧！”

    超越戴蒙斯话音刚落，身躯便是猛地暴起。

    “我们可不是恶魔的孩子，应该是敌我同源的诛魔人？！”神圣莱伊布冷哼道。

    他抬起莱伊布枪，没有丝毫迟疑的射出。

    但攻击无法阻拦超越戴蒙斯。

    嘭！

    超越右腿宛如长鞭般猛地抽出，恐怖的力量引得空气都在咆哮般。

    神圣莱伊布侧身躲闪。

    同时抬起莱伊布枪再次射击，但攻击直接被超越戴蒙斯挡住。

    后者的拳头压住枪口，偏移自身。

    短暂僵持。

    “我的超越戴蒙斯，是在之前戴蒙斯基础上，大量战斗数据的基础上制造出来的强化版本，可不是之前的戴蒙斯可以相比的！”

    说话间，超越戴蒙斯右拳猛地抬起。

    缓过神来的神圣莱伊布没有畏惧，对轰而出。

    双方陷入激战，但除了最开始被突袭，身躯被击落下来。

    后面并没有劣势，甚至开始反击，压制对方。

    但偏偏就在这时。

    嗡！！

    一股无形的声音传来，像是来自于血脉深处，与他的血脉有无法切断关系的呼唤直接冲击着灵魂。

    “啊！”

    神圣莱伊布在空中身躯一震，痛苦的捂着脑袋。

    “这是....”超越戴蒙斯仿佛也听见了什么声音。

    “原来如此，是始祖的呼唤吗~”

    他垂眸，盯着面前痛苦捂着脑袋的莱伊布：“你听见了吗？莱伊布，那是始祖对你的呼唤，作为始祖的孩子，你应该回归我们恶魔的阵营啊！”

    “闭嘴！”莱伊布痛苦地后退。

    但恶魔的低语，在耳畔不断地响起。

    随着那股来自血脉的呼唤，他对身体的控制越来越差，一声痛苦的低吟后，身体直接失去了控制！

    同一时间，闫雨桐身旁的贞德也出现了一样的情况。

    “啊！亚极陀小姐，我的身体....”

    “我要控制不住身体了。”贞德捂着头，她下意识后退，想要拉开距离。

    但来不及了，就像是一股电流直冲神经。

    她整个人像是昏睡过去，只能看着身体失控。

    “贞德？贞德你怎么回事？！”闫雨桐一阵错愕，还没弄清楚情况。

    突然面前变身完成的贞德，一拳就冲着他轰出。

    闫雨桐连忙抬起手臂火焰军刀抵挡。

    锵！！

    沉重的闷响炸开，闫雨桐踉跄后退一步。

    “贞德，快醒醒！”

    她尝试唤醒对方，可惜毫无作用。

    贞德暴走了，无差别的攻击周围的亡命徒以及她这位同伴。

    那边，正在和铠武联手消灭亡命徒的风暴亚极陀，疑惑喊道：“喂，贞德，你在做什么？”

    但就在这时，铠武意识到不对。

    “快躲开，亚极陀！”

    天空中，失控的神圣莱伊布突然抬起白色的枪口，一阵光弹迸发而出，朝着他们倾泻下来。

    轰！！

    剧烈的火光充斥，遭到猛烈一击的两人身躯宛如断线的风筝般倒飞出去。

    然后莱伊布目光锁定在闫雨桐的身上，展开神圣的双翼，朝着他直冲而来。

    闫雨桐没有丝毫的惊慌。

    “彻底失控了吗？真是的，我最近怎么光遇见失控的。”

    “帝骑，拜托你了！”

    在没有危险的时候，帝骑可能会做一些麻烦事情，搞心态。

    但有危险的时候，他绝对是最靠谱的。

    虽然嘴上说，但作为他的共犯，闫雨桐从未后悔过。

    这时，她耳畔突然响起玩味的声音：

    “你应该说，帮帮我，帝骑！”

    虽然不知道有什么含义，但闫雨桐也只能无奈喊道：“帮帮我，帝骑！”

    于是当前方的神圣莱伊布直冲而来，右拳猛地抬起，朝着亚极陀轰出时。

    嘭！！

    一拳仿佛打在了空气屏障上般。

    “嗯？”失去控制的莱伊布都明显怔住了一下。

    而下一秒，无色的空气突然染上颜色，粉红色的骑士突然出现在面前。

    他右手漆黑的掌心，硬接下神圣莱伊布的全力一击。

    帝骑的数值是最抽象的，旧十年的白帝版本都能硬抗究极空我。

    “失控了吗？染上基夫的基因是这样的。”

    应该说染上外星基因都这样。

    蛇皮怪的血族基因，也会导致失控，破坏的欲望掌控一切。

    说起来，自己老妈和基夫都是来自外星的生命体，不知道他们认识吗？

    思索奇怪的问题时，前方的神圣莱伊布猛地抬起枪，冰冷的枪口对准帝骑。

    砰！砰！砰！

    白色神圣的光弹迸发而出，但灰白色的帷幕突然浮现，连接着莱伊布的背后。

    光弹穿过次元壁，从其背后轰出。

    轰！

    神圣莱伊布自讨苦吃，倒飞出去。

    “粉红色的骑士....你是帝骑！在苏城出现过，杀死戴蒙斯和剑齿虎的家伙！”

    此时，超越戴蒙斯立马认出来了著名粉红色骑士的身份。

    但下一秒，灰白色的帷幕突然出现在他的面前。

    “这是品红，不是粉红！”

    话音刚落，一只大手从极光帷幕中探出，狠狠摁在他的脸上，将超越戴蒙斯的身躯扔出去。

    后者慌张震动背后昆虫晶莹的翅膀，在半空中稳住身躯。

    “果然如传闻那般空间的能力，以及....对粉红色的不满，但真抱歉，我向来分不清这些。”

    然后他突然震动翅膀，躲开从背后冲过来的神圣莱伊布。

    对方处于失控状态，作为残忍的恶魔，失控会做什么？

    当然是无差别撕碎一切，难不成是表演头上长着一对角吗？

    视野内失去超越戴蒙斯的神圣莱伊布，便是直冲帝骑而来。

    帝骑目光平静，声音波澜不惊：“分不清？没关系，下辈子记得分清就行了。”

    “神圣莱伊布吗？对付你的话，就用这个好了。”

    说话间，他取出一张卡片，插入驱动器内。

    【kamen ride！live evilytylive！】（假面驾驭！莱伊布完美之翼！）

    【confirmed！wings for the future！fly high！perfect up！kamen rider evilytylive！i'm perfect！】

    （认证！翼指未来！高飞！完美腾飞！假面骑士艾比利提莱伊布！完美无缺！）

    白色的羽翼与漆黑的羽翼同时展开，最后化作一道披风，而在完美之翼身躯表面多出黑色纹路的点缀。

    标志自身正义与恶意的力量的平衡。

    完美之翼是之前在奉天，消灭乌托邦等掺杂体时所获得的骑士卡片。

    是神圣之翼的强化形态。

    神圣之翼本质上是消灭体内恶魔，绝对正义变身的形态。

    虽然这绝对正义，不知道正义在哪里。

    而完美之翼，则是与恶魔力量共存，平衡善恶的力量，形成的完整形态。

    这是双面驱动器下，莱伊布系统的最终形态！

    当前方的神圣莱伊布展开双翼，掠身俯冲，抬起那把莱伊布枪连续射击的瞬间。

    但攻击刚刚靠近，黑与白交织的双翼突然浮现，挡下所有的光弹。

    同时完美飞翼抬起同样的武器。

    砰！砰！砰！

    失控状态的神圣飞翼想用一样的方法挡下攻击，白色的双翼展开，抵挡在前方。

    但完美之翼作为更强的形态，宣泄而出的光弹直接将空中的神圣之翼击落下来。

    嘭！

    神圣之翼坠落在地面上。

    只是没有丝毫喘息，失控的神圣飞翼再次振翅，身躯如出膛炮弹般爆射而出，白色的利箭直袭完美飞翼而来。

    他抬起右拳猛地轰出。

    完美飞翼没有迟疑，莱伊布枪微微翻转。

    实际上，双面驱动器是两用的，正常来说是可以由人类使用变身莱伊布。

    以及体内恶魔使用变身艾比尔。

    由驱动器切换而成的武器也有对应的两种形态，射击的莱伊布枪以及斩击的艾比尔利刃。

    通常对应的形态使用对应的武器。

    但完美飞翼是两种形态的融合，因此可以使用两种武器。

    此刻将莱伊布枪切换为艾比尔利刃模式，当前方的神圣飞翼挥出重拳砸出的瞬间。

    突然从完美之翼上分离出能量体的假面骑士艾比尔，摆出一样的动作，挥出利刃！

    刺！

    一抹火星迸射而出，神圣飞翼身躯倒飞出去。

    不过从他的身旁，超越戴蒙斯振翅飞过来。

    【dominate up！condor！genomix！】（添加！秃鹫！基因组学！）

    超越戴蒙斯继承了假面骑士戴蒙斯的能力，可以为自身增加罪恶印章的力量强化。

    这一刻背后便是展开了黑色的羽翼，朝着完美飞翼俯冲而来。

    超越戴蒙斯在空中转体，回旋重踢狠狠砸下来。

    完美飞翼见状，只是抬起手中艾比尔利刃，顺势挥出锋芒。

    嘭！

    双方的力量碰撞在一起，超越戴蒙斯身躯被击退，朝着空中倒飞出去。

    感受着腿部传来的一阵刺痛，超越戴蒙斯神色微变：“比神圣飞翼要强很多.....”

    “狼，撤退，让他们莱伊布自己打去。”

    他有些不安地感觉了。

    况且继续打下去并非什么好事，谁知道神圣飞翼会失控多久。

    到时候苏醒过来，他就要被两个莱伊布正义群殴了。

    于是震动秃鹫罪恶印章显化而出的黑色的翅膀就要逃走，但完美飞翼也是会飞的。

    翅膀猛地一震，直接飞起来。

    嗖！！

    宛如离弦之箭般的身躯，直冲天穹而来。

    一黑一白的羽翼，震动间散落些许的羽毛。

    在超越戴蒙斯的视角，他只看见一道黑白交织的身影瞬间近身，那把艾比尔利刃猛地斩出。

    同时艾比尔的能量体也出现，强化的斩击，只是一击就将他身躯从空中击落下去。

    超越戴蒙斯慌忙稳住身躯。

    突然，双眸中浮现那道白色的羽毛。

    “你们亡命徒和金陵寰宇重工有什么关系吗？”

    居高临下，波澜不惊的声音传来。

    超越戴蒙斯抬起头，便是看见头顶俯视着他的身影。

    【evil live charge！evilyty perfect finish！】（艾比尔莱伊布充能！艾比利提完美终结！）

    顿时从完美飞翼的身躯上分离出艾比尔的能量体，同时挥出青色的斩击，双倍的力量轰出。

    超越戴蒙斯慌忙抵挡。

    但那道恐怖的斩击下，身躯顿时遭到重创，宛如流星般从天空中坠落下去，连秃鹫罪恶印章形成的翅膀都被撕裂。

    嘭！！

    他身体沉重的狠狠砸在地面之上。

    狼狈不堪！

    还没反应过来，完美之翼直接踩在了他的身上。

    “你们亡命徒其他的同伴在哪里？”

    “你们是金陵寰宇重工培养的力量吗？”

    余年怀疑，这些家伙是金陵寰宇重工养寇自重，自己搞出来的，就像是松海那边的掺杂体。

    是松海寰宇重工为了研究记忆体搞出来的事情。

    虽然不知道罪恶印章有啥好研究的。

    毕竟罪恶印章体系本质是来自于基夫的力量与人类体内的恶魔。

    基夫是来自外星的生命体，他是因为人类体内的“恶魔”或者说是阴暗面的集合体味道很好才来的。

    以他的力量构建出来的体系，在这个世界观肯定是没有盖亚记忆体体系的上限高。

    “啊！！”

    胸口被沉重踩住，剧烈的绞痛感直冲神经，吃痛不已的超越戴蒙斯艰难的说：

    “我们亡命徒和寰宇重工那些家伙有什么关系！一群根本不懂罪恶印章，始祖大人有多么强大的家伙。”

    “寰宇重工根本没有对基夫大人保持该有的尊重，竟然滥用他的力量，所以要复苏基夫大人，予以寰宇重工该有的惩罚！”

    “基夫....”余年撇撇嘴，那个连boss位都被十迦给抢了倒霉蛋，他有什么牌面啊。

    似乎是感觉到帝骑对基夫言辞间的不屑。

    超越戴蒙斯沉声：“基夫大人只是沉睡了而已，但我们亡命徒当中可是有一位与基夫大人达成过契约，从漫长的远古时代存活至今的存在！”

    正是因为他的存在，其他人才会相信与基夫大人的契约，可以换来永恒的生命，强大的力量！

    基夫德莫斯吗.....余年微微挑眉。

    人类与基夫签订契约，身体会被改造，可以获得强大的力量与漫长的生命。

    而变成的怪物就被称之为基夫德莫斯。

    算是基夫的眷属？

    亡命徒的首领是基夫德莫斯啊。

    而就在他沉思间，那边依旧处于失控状态的神圣飞翼展开翅膀直接飞过来。

    【必杀承认！holy justis finish！】（神圣审判终结！）

    神圣的光辉缠绕在腿部，圣洁的白色羽毛飘落而起，骑士踢这一刻轰然而出。

    见状，余年再次翻转莱伊布枪，这玩意的设计和帝骑的卡盒剑实际上是类似的。

    因此他很熟练。

    【evilyty perfect finale！】（艾比利提完美终曲！）

    枪口瞬间抬起，黑与白的力量不断交织，缠绕，形成淡淡墨青色的光辉。

    轰！

    扳机摁下，墨青色光束迸发而出。

    这一刻完美飞翼的艾比利提完美终曲与神圣飞翼的审判终结力量碰撞在一起。

    白与墨青的光辉不断交织，碰撞。

    一阵阵气浪疯狂地迸发，那边猝不及防的狼亡命徒等全都被轰飞出去。

    甚至最靠近的猎豹亡命徒和大王花亡命徒被力量波及，就直接轰然炸开。

    而神圣飞翼的身体直接失去控制，全身迸射刺眼火花，宛如断线风筝般爆射出去。

    狠狠撞在背后旅馆的墙壁上，半个身体嵌入墙体内。

    巨大的网状裂痕撕裂开来。

    微弱的光芒一闪而过，变身状态被强制解除。

    “啊！”

    陈锡发出痛苦的声音，捂着脑袋。

    但现在来自基夫石像的呼唤声逐渐消失，他意识稍微清醒了一些。

    等睁开眼的时候就浮现出茫然的神色。

    只见前方还站着一个莱伊布，和他神圣之翼非常相似的形态。

    “那条驱动器....帝骑变得？”

    “还有我莱伊布的形态？好吧，没有才奇怪。”

    很奇妙的心理。

    坏消息，帝骑有你的卡片，你要被帝骑异地登录了。

    更坏的消息，帝骑没你的卡片，他甚至连盗你号的兴趣都没有。

    现在共同认知，帝骑的卡盒里都是好东西。

    能出现在里面的，那说明有价值。

    陈锡现在关注的是这个形态。

    有点像是神圣之翼，但有些区别，身上黑色的部分像是代表着艾比尔和恶魔的力量。

    这是指莱伊布神圣之翼不应该抹去恶魔？

    他有些疑惑。

    不过那边，被踩在地上的超越戴蒙斯突然取出蝗虫罪恶印章。

    【dominate up！batta！genomix！】（添加！蝗虫！基因组学！）

    他腿部顿时延伸而出，变成蝗虫般细长但充满力量，双腿猛地发力。

    趁着完美飞翼注意力在神圣飞翼的时候，挣脱控制。

    逃离出来。

    “该死！”

    “虽然这样会对身体造成很大的负担，但没有办法了。”

    “帝骑！来见识一下戴蒙斯最强的力量吧！”

    说话间，他再次取出两枚罪恶印章。

    【dominate up！scorpion！genomix！、dominate up！anomalocaris！genomix！】

    （添加！蝎子！基因组学！添加！奇虾！基因组学！）

    加上前面的秃鹫以及蝗虫，同时使用四枚罪恶印章的力量，形成完全混组学！

    这就是超越戴蒙斯最强的状态，虽然会对身体造成巨大的损伤。

    但总比被帝骑一脚踢爆变成卡片好吧？

    想都没想，他双手猛地一推超越戴蒙斯驱动器。

    【batta！condor！scorpion！anomalocaris！demons requiem！】（蝗虫！秃鹫！蝎子！奇虾！戴蒙斯镇魂曲！）

    超越戴蒙斯浑身浮现四色的光辉，最强的一击骑士踢轰而至。

    见状，余年取出卡片插入驱动器。

    【final attack ride！l-l-l-live！】（最终攻击驾驭！莱-莱-莱-莱伊布！）

    【wings for the future！】（翼指未来！）

    【evil live charge！evilyty perfect finale！】（艾比尔莱伊布充能！艾比利提完美终曲！）

    刹那间，那股墨青色的光芒再度浮现而出，缠绕在完美飞翼的腿部。

    纯白色的披风微微摇曳。

    当超越戴蒙斯镇魂曲，四色的力量全力爆发形成最强的一击时。

    完美飞翼回旋一脚骑士踢，轰出！

    轰！！

 第245章 帝骑一生之敌，帝王剑抵达金陵！（二合一） 

    艾比利提完美终曲，纯白的披风摇曳起来。

    黑与白的力量交织，形成一抹墨色，缠绕在骑士踢上。

    毫无保留的与超越戴蒙斯的骑士踢对轰在一起。

    狂暴的气浪疯狂的肆虐，朝着四周激荡而起，墙壁顿时布满了裂痕，玻璃直接炸开，凌厉的碎屑四处飞溅而起。

    当完美飞翼的力量尽数迸发，毫无保留的宣泄而出。

    超越戴蒙斯镇魂曲的力量逐渐被压制。

    直至最后，那墨青色的光芒瞬间溢满超越戴蒙斯的双眸。

    轰！！

    蔓延的火光下，假面骑士莱伊布完美飞翼背后的披风摇曳而起，轻轻握住那张如白絮般落下的卡片。

    “超越戴蒙斯.....”

    狼亡命徒怔住，他的神色有些难看。

    他下意识后退，当即就想要逃跑。

    【evilyty perfect finish！】（艾比利提完美终结）！

    莱伊布枪瞬间翻转，切换为艾比尔利刃模式。

    墨青色的锋芒尽数缠绕，形成一道斩击顷刻间朝着狼与剩下几个亡命徒而去。

    轰！！

    残酷的斩击毫不留情，撕裂了他们的身体，尽数爆炸开来。

    “结束了.....”

    闫雨桐看着这一幕，稍微松了口气。

    现在的局势，失控的陈锡被打到解除变身，但也恢复了理智。

    然后贞德也随着那股来自血脉深处的呼唤声减弱而逐渐恢复理智。

    她放下拳头，有些疑惑的看着面前的握着火焰军刀的亚极陀。

    “亚极陀小姐，你怎么了？”

    “....你应该问你怎么了！”闫雨桐没好气的说，她真是劳苦命啊。

    之前是筱筱的零一使用金属簇飞蝗暴走，现在是贞德也暴走。

    你们暴走就算了，暴走之后别追着我打呀？

    真是要被气笑了。

    “啊！抱歉，我又失控了。”贞德大脑清醒了一下，这才反应过来刚才发生了什么。

    急忙道歉。

    闫雨桐瞥了她一眼，无奈摆摆手：“算了。”

    贞德讪讪笑了笑，然后抬头，这才注意到不远处站着一道身影。

    “莱伊布....等等部长在那边，那这个莱伊布是....帝骑？！一千万！”

    她注意到标志性的粉红色腰带，立马认出了身份。

    “什么一千万？”闫雨桐愣住。

    “他的纪念币，整整一千万，一生一世也花不完啊！”贞德到现在都记得，那个纪念币的事情。

    踏！

    帝骑走过来，他微微垂眸：“贞德小姐，你对我就不能有点其他印象吗？比如最有爱心的假面骑士。”

    “可是粉红色的假面骑士明明印象更.....”

    贞德话还没说完，就感觉到一股死亡凝视。

    她感觉自己要变成卡片了，立马改口：“最有爱心的品红色假面骑士，印象显然更深刻对吧？”

    变脸这么快....闫雨桐惊呆了，已经能感觉到贞德身上满满的求生欲。

    余年也笑了，他拉开驱动器，弹出莱伊布的驾驭卡片，变回帝骑的形态。

    这时，闫雨桐突然想起来一件事：“说起来，如果你们受到影响，那不知道亡流部长怎么样了。”

    亡流同样被植入了基夫遗传基因，之前也出现过暴走失控的情况。

    “不好！”陈锡立马反应过来，“我们得赶紧返回议会！”

    众人齐齐准备离开，返回金陵议会。

    而离开之前，余年对着贞德拍了一张照片扔给她。

    “送你了，贞德小姐。”

    “啊？还有照片吗，谢谢。”贞德双眼放光，帝骑的纪念币都那么值钱。

    不敢想他亲手拍的照片得什么价格。

    但是不敢卖，要是自己给这个卖了，肯定会被帝骑打成卡片的吧！

    说来总是看见帝骑拍照，但好像没见过他拍的照片来着.....

    贞德下意识看向照片。

    “啊？”

    她惊呼的声音引来了闫雨桐的在意：“怎么了？你在看帝骑的照片吗？”

    说起来，帝骑那家伙很喜欢拍照。

    但拍得怎么样还真不清楚。

    不过以那家伙好像什么都会点来看——六号说他小提琴拉的很好，他应该是擅长的.....

    当她看向照片的时候，大脑瞬间宕机了一下。

    照片上的贞德画面微微扭曲，光影表现的很奇怪，只能说不丑，但就是很奇怪。

    让人怀疑，这真是人类拍出来的？

    “那家伙....真会拍照吗？”

    他好像还拍过自己很多照片，不敢想他把自己拍成什么样子了啊！

    等闫雨桐她们返回骑士议会后。

    所见到的便是，有些混乱的场景。

    的确如猜测的那般，亡流也失控了。

    这次失控的情况比之前还要严重，直接暴走了。

    现场被破坏的有些惨不忍睹，幸好议会早有准备，在亡流感觉不对的时候，就撤离的工作人员。

    等闫雨桐她们进入大厦内。

    看见的便是......

    亡流已经解除了变身，大口喘息。

    而他对面站着一位金色的假面骑士——帝王剑！

    骑士议会的议长，最高负责人！

    他抵达了....金陵！

    而此刻剑的手中握着一张卡片，那是黑桃系的圣甲虫不死生物卡片，能力是暂停时间。

    但有一定缺陷，暂停期间自身无法直接攻击。

    比起后辈的克洛诺斯稍微弱一点。

    但时停的机制放在任何地方都很恶心。

    闫雨桐抬起头，看着这位金色的假面骑士，微微深吸一口气，不由得呢喃：“剑议长.....”

    是为了之前松海寰宇重工的事情，来与金陵董事要个说法的吗？

    因为松海董事突然让那些假面骑士亚巴顿袭击了松海的骑士们。

    但松海董事已经被泽兹和零一兄妹打爆。

    所以只能来找金陵董事。

    此事之前就听极狐部长提过，但没想到现在，这位骑士议会的大人物抵达了金陵了。

    她有点后悔，不该喊帝骑了。

    剑议长看见帝骑，不会视作敌人吧？

    虽然大家现在与帝骑相处都还算和谐，默契的达成合作，主要帝骑战力太靠谱了。

    而且口碑（差）这一块，帝骑不如寰宇重工。

    现在的情况，假如骑士议会突然遇袭。

    怀疑对象有帝骑和公司。

    那么哪怕帝骑说是他干的，大家都得怀疑一下，这帝骑是不是寰宇重工拟态的了。

    公司的口碑是这样的。

    但这是下面议会成员对帝骑的态度。

    上面的议长不知道什么想法.....


    紫金山上。

    余年来遗迹这边看了一眼。

    骑士议会后勤部门的人还在，封锁了这边，不允许入内。

    不远处，还有几位工作人员正在送一群人下山。

    看起来是大学生，领头的是个中年教授。

    他似乎有些惋惜，欲言又止。

    这就是企鹅小姐和贞德说的那个考古系教授吧.....余年心说。

    这遗迹看起来也没什么特殊的。

    说到底狼王古朗基的话，没有达古巴那么大的压迫感。

    只是能力确实离谱，将人类转化成古朗基属实少见。

    不再管狼王古朗基，余年打开系统面板。

    【支线任务——8：打倒假面骑士超越戴蒙斯（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——利维斯究极！】

    究极利维斯，假面骑士利维斯的最终形态。

    超级数值怪，磁场颠佬。

    用脚填的数值都无法形容的离谱，令和数值之最。

    利维斯后期被戏称为超级打手，当然是要有对应的超级力量。

    究极利维斯就是底气所在，这形态战力没太大问题。

    总之，第十二张主骑最终形态卡片。

    主骑最终卡都十二张了，他常规的最终神主10现在都还卡在响鬼这边。

    明明是王小明最喜欢用的形态，结果一直不出来。

    也是够离谱的。

    下一个任务。

    【支线任务——9：消灭亡命徒（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——追猎！】

    假面骑士追猎，老司机的三骑。

    余年眼前一亮，这个骑士本身战力不算特别强。

    但....他有对老父亲（母亲）专武——信号斧。

    所以这张卡对于现在的余年，还真挺有特殊意义的。

    将两张卡片收起，余年准备前往雾都看看那边情况。

    虽然暗影猎团撤出的雾都，但还有米吉多、幻魔、牙血鬼在！

    另外雾都寰宇重工自己也不干净，那位董事还要使用贤者之石做什么。

    雾都也像是火药桶，一点就炸的情况。

    还是要关注一下，毕竟大哥和牢妹都在那边。

    虽然现在版本大更新，给余超越新增了连接卫星的功能，得到大加强。

    但牢妹在掉链子这方面，从不掉链子。

    不过此时，他突然收到一个消息。

    劳模企鹅小姐。

    闫雨桐：【你要不要考虑离开金陵？】

    帝骑：【嗯？】

    闫雨桐：【骑士议会的议长，假面骑士剑....在金陵了！】

    这余年倒是知晓，因为松海事情，牢妹提过议长剑要前往金陵与金陵董事要个说法什么的。

    帝骑：【跟我有什么关系？我只是个路过的假面骑士罢了。】

    我也希望跟你没关系啊.....

    此时，金陵骑士议会内。

    闫雨桐看着前方的骑士，陷入了沉默。

    这位议长，她只听闻，但从未见过。

    主要他属于比较活跃的议长了，其他议长有些甚至连身份都不知晓。

    剑因为之前对暗影猎团出手过，所以为人所知。

    而现在，这样的大人物抵达了金陵。

    在会议室内。

    骑士们汇聚。

    坐在主席的是假面骑士剑，应该称之为帝王剑？

    他还保持着变身状态，浑身是金色，闪闪发光。

    一旁是假面骑士亡流的变身者，中年男人，金陵执行部长，议会的老资历。

    紧跟着是隶属于金陵议会的音之剑士、海鳐。

    对面则是前来支援的两位亚极陀、铠武、莱伊布以及贞德。

    众人目光齐齐看向主座上的金色骑士。

    “议长，欢迎莅临金.....”亡流正说着。

    剑突然摘下了驱动器，露出了一张年轻的面庞。

    好年轻！

    这是众人的第一反应。

    第二反应是——不对呀，剑属于议会最早的一批骑士，怎么会这么年轻？

    这年纪对不上。

    “别这么惊讶，我是替补，老头子累了，所以偶尔剑骑由我来使用。”

    年轻的男人轻轻笑着，他将那条驱动器放在桌子上：“自我介绍一下吧，我叫齐济。”

    “是天京议会挑选出来的下一任剑。”

    “偶尔会代替老头子出任务，他年纪大了。”

    而且再变身就要变成那什么小丑了....齐济在心里补充。

    “这....”陈锡等人狐疑。

    对这情况完全没料到，自然有些奇怪。

    但帝王剑那样的议长，应该不会被夺走力量吧？

    拟态的话.....

    正当众人迟疑，亡流突然接到一个电话，他刚刚接听，立马正色：“是，我明白了议长。”

    待电话挂断。

    亡流轻咳一声：“齐济先生说的是真的，他是天京议会挑选出来的剑使用者，此次是来支援我们。”

    剑未来的使用者吗....闫雨桐微微审视。

    齐济目光看过来，朝着她微笑：“松海的亚极陀小姐，有事吗？”

    “不，只是好奇....因为太年轻了。”闫雨桐面不改色的说。

    齐济笑了笑：“可以理解。”

    “既然各位都知晓我的身份，那就进入正题了，关于金陵的事情我此次前来主要为了三件事。”

    “第一，与金陵董事进行对话。”

    “第二，确保紫金山上那个古朗基不会复苏，如果复苏第一时间干掉他。”

    “第三，歼灭亡命徒，阻止基夫的复苏。”

    “我刚刚抵达金陵，需要一些情报，麻烦诸位汇报一下情况吧，另外联系一下金陵寰宇重工，稍后我会与他们的董事会面。”

    亡流点头，示意工作人员去联系寰宇重工。

    然后一旁情报部门的工作人员上前，开始说明情况。

    基本就是紫金山上封锁的情况，接下来会派遣一位骑士常驻那边，防止遭遇意外。

    然后海姆冥界的裂缝，铠武和南疆来的亚极陀专业对口会负责处理。

    最后就是亡命徒和恶魔始祖基夫的情况。

    实际上没什么可说的，因为他们神出鬼没，尤其是始祖基夫寰宇重工都没找到，情报部门只能尽力。

    最最后，小插曲。

    “我们情报部门发现了假面骑士帝骑....出现在了金陵。”

    此话一出，莱伊布、贞德等人下意识看向闫雨桐。

    大家都不是傻子，帝骑和闫雨桐关系很密切，有眼睛都能看出来。

    “帝骑....是来帮忙的。”闫雨桐为自己的共犯解释道。

    真是的，那家伙非得多嘴，说自己是什么世界破坏者。

    “的确，我当时和贞德失控了，是帝骑帮忙，不然就麻烦了。”陈锡帮忙说道。

    虽然他被帝骑当减速带打了。

    但对方确实救了自己。

    帝骑属于独行骑士中，比较友善的一方了。

    “我也证明，帝骑帮了很大忙。”贞德收了照片，自要为那个粉红色骑士说话。

    铠武和唐寻这位南疆的亚极陀附和。

    齐济面无表情，他只是看着从情报部门拿来的照片，是帝骑切换成莱伊布完美之翼的形态。

    “我对帝骑没什么敌意，议会的骑士与独行骑士合作并非无法接受的事情。”

    “毕竟我不是那群顽固的老家伙。”

    “帝骑只要不妨碍到我们的工作，就不管他。嗯....亡流部长，麻烦你接下来找到亡命徒的踪迹。”

    “然后，莱伊布部长你有兴趣与我一起去一趟金陵寰宇重工吗？”

    陈锡愣住了一下，不知道对方为何邀请自己，但还是答应了下来。

    “可以。”

    他现在也想尽快解决基夫带来的影响，毕竟苏城执行部长总是不在苏城算什么情况。

    会议解散后。

    闫雨桐拿着手机，将帝王剑的情况发过去。

    还好，这次的帝王剑虽然年轻，但不像是松海最早的那位部长，无法接受议会和独行骑士的合作。

    看样子不会和帝骑出问题了。

    那金陵的话，接下来就有一位议长与帝骑坐镇，应该是不用担心出大问题了。


    金陵寰宇重工。

    林常道正在喝茶，他略微沉吟的看着下属发来的情报——

    帝骑出现在金陵了！

    当然在情报送来之前，他就收到了监狱三兄弟的消息。

    解川还是心系公司，通风报信。

    虽然没什么用。

    “帝骑....这个骑士的能力，对于卫星是个巨大的威胁。”

    林常道只是留下这么一句话，就不再管他的资料。

    而是让金陵公司的总经理前来。

    金陵的总经理是一个穿着白色西装的男人，他坐在对面，没有那种下级面对上级的样子。

    反而更像平级般的态度，不卑不亢的问道：“董事，出什么事了吗？”

    “你还没找到基夫吗？”林常道端起茶，平静说道。

    此话一出，总经理楚江雄神色微变：“董事，您在说什么？”

    林常道语气平静，如同诉说着家常琐事：

    “基夫德莫斯，你是亡命徒的领袖，与基夫签订契约的眷属吧。”

    “如今不是你所生存的那个时代了，在卫星的掌控下，你在进入公司的时候，秘密就瞒不住了。”

    楚江雄沉默，他带着黑色手套的手掌颤抖了一下，似乎想要做什么。

    但最后还是将手掌压了下去，放弃了。

    “明智的选择，如果你对我动手，那待会我就会宣布，金陵总经理空缺。”林常道声音波澜不惊。

    “呵~公司还真是高高在上呢，明明知道我的身份，知道我混进来的目的，却还让我用三十多年的时间成为了总经理？”

    楚江雄冷笑：“是想看我如跳梁小丑般，穷尽所有都无法复苏基夫大人？”

    “但真遗憾，基夫大人已经复苏了！”

    林常道瞥了他一眼：“所以你的基夫大人呢？说到底一个胆小鬼罢了，在远古时期抵达这个世界，就恐惧的自我封印起来，恨不得彻底藏匿。”

    “现在复苏后，也什么都不敢做，找个地方先藏起来，可真是厉害啊。”

    楚江雄额头上青筋暴起，他实际上是远古时期就存在的人类，很早就存在的人。

    见证了神明降下大洪水，摧毁一切。

    那时候，渴求生存下去的他遇见了基夫。

    一个人类想活下去，一个恶魔想离开这个星球，真是一拍即合，达成了契约。

    未来楚江雄要唤醒自我封印的恶魔始祖。

    作为交换，这位始祖要带楚江雄离开这个世界。

    因为哪怕逃过了那场大洪水，但他知晓神明迟早会复苏，埋葬这个文明。

    所以离开这个糟糕，彻底没救的世界才是唯一的选择。

    而此刻听闻林常道轻蔑的嘲讽，他想要反驳，却什么说不出来。

    “董事先生，你到底想说什么？如果你只是想要嘲讽基夫大人，那我们只能躺平任嘲了。”

    林常道与公司当然不会做这么无聊的事情。

    “公司可以帮助你找到基夫，也可以帮助基夫复苏，离开这个世界。”

    “嗯？”楚江雄感到不安，这么好的条件就意味着要付出肉疼的代价了，“你们要什么？”

    “基夫核心的遗传基因，以及让他帮我对付一个人。”林常道目光凌厉，一字一顿。

    后面的条件楚江雄直接无视了，神色微微变化：“基夫大人不可能给出核心遗传基因....”

    但只是刚刚对上林常道的视线，他就知晓谈判失败了。

    因为公司已经给出了要求，无论基夫大人是否同意，公司都会那样做。

    “等你们找到基夫大人，我会与基夫大人交谈，与你们契约。”他有气无力的说。

    林常道满意颔首：“可以，但你最好可以直接说服基夫，不然我们只能使用暴力的手段了。”

    “那....你想让基夫大人帮你对付谁？”

    “之后再说。”

    “......”

    楚江雄沉默片刻，起身，仿佛衰老了许多：“如果没有其他事情，我就先离开了。”

    “可以，让你们亡命徒的人低调一点，帝骑和帝王剑抵达金陵了，如果被他们遇见，下场可不会太好。”

    因为接下来还要合作的关系，林常道提醒了一句。

    “遵命，董事。”楚江雄微微俯身。

    虽然屈从于公司，有些郁闷。

    但一想到有公司帮忙，那的确胜算更大。

    这次交易，他们总归还是赚的。

    于是他转身离开。

    待楚江雄离开后，平板闪烁，周千承迫不及待的开口：“这恶魔始祖胆子这么小吗？”

    “复苏了第一时间，竟然是找个地方藏起来。”

    林常道微微蹙眉，已经有些烦了。

    周叶语那女人还不过来将东西取走吗？

    他没说话，但监狱内的四人可不放过他。

    “你让基夫帮你对付一个人，是帝骑吗？胆子这么小的家伙，敢帮你对付帝骑？不怕直接逃跑？”刑召南说。

    “哎~”林常道叹息，有一种“南村群童欺我老无力”的感觉，他说：“一个刚刚复苏的恶魔，他对帝骑能了解多少？”

    “好家伙，连恶魔你都骗来打工，真应该吊死在路灯上啊。”周千承吐槽。

    “一个恶魔罢了。”林常道面无表情，“他既然复苏了，那当然要榨干他所有的价值。”

    “既然帝骑在金陵，那该想办法干掉这个威胁到卫星的家伙。”

    听到这话，监狱内四人沉默。

    蔡啸微微看了一眼：“这监狱看来要扩建了，位置还够吗？”

    “那真是有够吵的。”解川仿佛已经看见变成菜市场的监狱了。

    林常道没理会这群人，只是在思考接下来的目标。

    第一，干掉帝骑！

    他的能力已经威胁到卫星了。

    虽然卫星没有直接命令，但林常道将其是最高优先级。

    第二，榨干那个恶魔始祖的价值。

    他体内遗传基因的上限还是很高，毕竟他的十迦都是罪恶印章体系的力量。

    第三，干掉松海那个亚极陀。

    这个不用多说，她疑似是黎明会的成员。

    那位老朋友创建的想要夺回寰宇重工的组织。

    可惜区区一个黎明会，要如何与现在庞大的寰宇重工对抗呢？

    总之，寻找机会干掉帝骑吧.....

    正当林常道思考时，突然一旁的修玛吉亚助理耳机闪烁，轻轻俯身在他耳畔窃窃私语。

    “嗯？剑议长.....”

    他眸光闪烁，呢喃了一声。


    片刻后。

    金陵寰宇重工的会议室内。

    陈锡之前来过金陵寰宇重工，他的神圣飞翼罪恶印章就是从这边拿到的。

    说起神圣飞翼，陈锡就想起来帝骑变身的那个完美飞翼。

    那明显是比神圣飞翼更强的形态。

    但是怎么变成的呢？

    身躯表面黑色的纹路以及黑色的翅膀似乎是恶魔的力量？

    其他地方与神圣飞翼倒是非常相似。

    所以是神圣飞翼与恶魔的力量融合在一起形成的？

    可是这怎么可能呢，要知道神圣飞翼的力量就是用来压制恶魔的，使用这枚罪恶印章会逐步消灭体内的恶魔。

    极致的正义与恶魔的力量要如何平衡.....

    陈锡突然怀疑自己走错了，或许神圣飞翼不是正确的道路。

    自己体内的恶魔也并非彻底的敌人？

    如果可以掌握他的力量，自己才可以进化到下一个阶段——完美飞翼！

    帝骑还真是给我指了条新的道路。

    “你在想什么？”一旁，齐济好奇的看过来。

    “一些关于莱伊布未来的事情。”陈锡说，然后他略带好奇的看着面前的人。

    “你在好奇，我为何让你陪我吗？”齐济坐在会议室的椅子上，把玩着剑骑驱动器问道。

    “自然有一些。”

    “因为有人好奇帝骑。”

    “有人好奇....”

    陈锡正疑惑，齐济拿出一个手机，上面是视频通话。

    一张有些白发的男人出现，五十多岁的样子。

    “我是议长，剑的变身者。”他说。

    一句话，让陈锡怔住了。

    真正的议长，骑士议会的实权大人物。

    “剑议长，您怎么突然想问帝骑的事情？如果是帝骑的话，或许....”陈锡声音戛然而止。

    议长面无表情，他看起来神色冷峻，是个很严肃的人。

    微微瞥了他一眼：“你想说，想了解帝骑的事情，应该询问松海的那位亚极陀是吧？”

    “但我不确定她的立场是否会对我隐瞒什么。”

    “而你之前在苏城遇见过帝骑，还是两次，现在也在金陵遇见了帝骑，所以我想让你说说他的事情。”

    陈锡懂了，思考了一下，他将自己与帝骑的事情道出。

    第一次遇见帝骑是在苏城，亡命徒与奥菲以诺联合袭击，帝骑出场，消灭奥菲以诺之王。

    还一脚踢爆了亡命徒与戴蒙斯。

    至于帝骑一脚余波让自己解体了，他直接跳过了。

    第二次是苏城贪欲者与千骑.....

    第三次就是不久前，自己失控与超越梦戴蒙斯....

    “原来如此，所以帝骑是偏向于守序一方的吗？”剑议长听完描述后，沉吟道。

    “我认为是这样的。”陈锡想了想道。

    剑议长还没说话，齐济突然撇撇嘴：“真是好用的能力啊，每一次登场都可以使用其他骑士，展现很多骑士都没有的形态。”

    “不过他还使用了faiz、牙血鬼这种，那条驱动器是没有任何限制的吗？或者说不受副作用影响的吗？”

    “那还真是比议会好多了。”

    什么叫比议会好多了，议会有很多副作用吗....陈锡疑惑。

    未等他追问，会议室的大门开启。

    林常道走了进来，他直面剑骑，眸子则是盯着手机。

    “欢迎来到金陵寰宇重工，老朋友。”

    “这是你挑选的接班人吗？”

    “他的融合系数能达到你那么高吗？”

    融合系数，是假面骑士剑中最重要的设定。

    剑系的骑士想要变身，都需要一定的融合系数，融合系数越高，战力越强。

    所谓的帝王剑，就是因为融合系数太高，强行融合了13张黑桃系的卡牌。

    属于特殊的形态。

    常规的剑使用君王卡，只是融合k牌而已。

    当然融合系数太高也不是好事。

    帝王剑每一次变身战斗，都是在将自身朝着不死兽方向转变，最终会蜕化为小丑。

    而当其他不死兽都被击败，只剩下单独一只小丑的时候，世界就将被毁灭。

    因此明明自身可以变身帝王剑，但对于剑议长来说，他可以控制自身的次数已经不多了。

    为此他才必须选择未来的接班人。

    “他的融合系数已经接近我了。”剑议长严肃的面庞上，隐隐露出一丝欣慰。

    “哦？”林常道有些意外，“看样子议会这些年挑选出来了不少优秀的种子。”

    “恭喜了，议长先生。”

    “别恭喜的太早。”剑议长那边取出一份资料，“给我们解释一下，你们寰宇重工在做什么？”

    “对松海的亚极陀动手是什么意思？对钢斗下手又是何意？他们都是议会的骑士。”

    “现在的局势，你们是打算在神明复苏之前，与我们议会先决出胜负吗？”

    林常道摆手：“你误会了，我们针对的只是黎明会成员，松海的那位亚极陀小姐加入了威胁到公司的组织。”

    “我们为了公司的安全，必须剪除她。”

    “剪除一位亚极陀？你们疯了吗！”剑议长近乎愤怒的低吼，“每一位亚极陀都是一份希望。”

    “希望？剑议长，你们议会还在抱着诞生闪耀亚极陀的期盼吗？卫星已经推演过了，如今能诞生燃烧的亚极陀都属于奇迹了。”林常道平静。

    为何议会提供的亚极陀升级路线，形态配置是固定的？

    因为早在很久很久以前，就有亚极陀是那样进化的。

    所以议会理所当然的认为，那是最合理的配置，最容易诞生闪耀的配置。

    按照风暴、火焰、燃烧与闪耀形态走。

    但时至今日，燃烧形态都没出现过。

    “就算那样，她也是我们议会的骑士，轮不到公司做什么！”剑议长沉声说。

    “公司可以补偿。”

    “不够。”

    “.....那你们想要什么？”

    “公司的势力退出东大陆。”

    “不可能，剑议长，那样做对议会也没好处。”

    “至少不会比现在更糟糕了。”

    “......”

    陈锡在一旁屏息凝神，听着不敢说话。

    齐济则是在看手机上的消息，他似乎对帝骑产生了一点兴趣。

    在查阅资料内关于帝骑的事情。

    至于那边的争执，片刻后才有一些结果。

    “公司保留一位董事，其他董事全部退出东大陆，只保留总经理，接下来主要业务是帮助议会保护平民，对抗怪人。”

    “.....卫星同意了。”林常道补充：“但我们有要求，议会要帮助我们对付世界的破坏者帝骑！”

    “他对公司造成了巨大的损失，况且其自称世界的破坏者，应该是优先清理的目标吧？”

    剑议长摇头：“议会不看他说什么，只看他做什么。”

    “那个粉红色的骑士，至少目前为止，看起来比公司更可靠。”

    “十迦，记住你们公司答应的事情。”

    交涉结束，至少现阶段结束了。

    齐济起身，和陈锡缓步离开。

    待两人走后，修玛吉亚抱着的平板突然闪烁。

    “公司要向议会低头吗？”解川皱眉。

    哪怕公司虐他千百遍，他依旧待公司如初恋。

    刑召南不解问道：“公司也不是以前了吧，如果是早期公司只有部分战力。而议会坐拥究极空我、帝王剑、奥丁等等战力，的确压公司一头，但现在的公司经过四十年的发展，早就超过议会了吧？还有必要认输吗？”

    “缓兵之计罢了。”林常道起身，“议会的事情暂且不管，优先解决掉帝骑。”

    “我有预感，那才是公司最危险的敌人，骑士议会....一群上限被锁死的家伙，连能发挥全力的都没几个了。”


    另外一边。

    离开寰宇重工的齐济和陈锡，坐上议会的车辆。

    返回金陵议会的路上。

    “公司真会有那么听话吗？”齐济表示怀疑，他询问视频通话里的剑议长。

    “我们只能督促，能达成这样的结果，已经很好了。”剑议长声音透露着疲惫。

    “议会不是当年了，四十年的发展，公司哪怕明面上的力量都已经可以对抗议会了。”

    “更别说暗地里藏着的力量了。谁也不知道接近四十年，卫星自身变成什么样了。”

    齐济撇撇嘴：“所以我现在都不理解，议会那时候怎么会允许寰宇重工掌控卫星那么强大的东西？”

    “当时的事情，都各有难处，况且谁也没想到寰宇重工内部会突然出现大动乱。”剑议长回忆着不久前空我与他所说的事情。

    卫星暴走失控，寰宇重工现在被卫星控制，那位可以信任的董事长，曾经一起对抗怪人的零一已经失去了肉体。

    谁又能想到呢。

    议会连支援的机会都没有，就大局已定了。

    “那帝骑的事情，咱们不管吗？要不要提醒他一下？”齐济又问。

    “可以。”剑议长点头，“莱伊布，你回去之后，将金陵董事盯上帝骑的事情，告诉松海的那个亚极陀。”

    “是。”陈锡用力点头。

    “那帝骑，咱们是不是就不用管了？”齐济又问，“他那条驱动器真是越看越觉得特殊。”

    “使用我们这些骑士的力量，你说他有没有剑的卡片呀？”

    “我怎么知道。”剑议长白了一眼这个接班人，“算了，你来都来了。”

    “既然帝骑也在，如果遇见在没有危险的情况，你可以试试他的实力。”

    “好麻烦....早知道我不说了。”齐济后悔了，他向来都是怕麻烦的人。

    实在是自己的融合系数最高了，为了保证战力不下滑，只能由他来担任未来的剑。

    剑议长没搭理他。

    这接班人他还是了解，喜欢钓鱼，没有任务的时候就喜欢找个地方去钓鱼。

    一钓就是一天。

    但他明白事情轻重，大厦将倾，任务为重。

    “总之，切磋的时候多试探一下对方，虽然他目前没做危险的事情，但还是要防备当初光辉之剑的事情。”

    光辉之剑的圣刃，就是因为无铭剑士的背刺死亡，然后整个组织都没了。

    而那个无铭剑也是平常不做危险的事情，但一做就是个大的，直接把光辉之剑整没了。

    万一帝骑也来一个大的，以他世界破坏者的自称，要是给世界摧毁了，那真是.....

    “行吧，我知道了。”齐济点头，然后又想起什么，“对了，甲斗那家伙我记得他在南疆被帝骑暴打过一次吧~”

    “我要是帮他报了仇，不知道他会是什么表情.....”

    他已经有点想笑了。

 第246章 终骑枪首战！帝王剑+狂野卡利斯vs帝王剑！（二合一） 

    第二天。

    余家。

    余年刚睡醒，坐在餐桌上。

    快过年了，爷爷和奶奶最近忙得很，不是出去买年货，就是在准备过年的春联等物品。

    早餐是大哥余煜青出门买的。

    “好困.....”

    余筱筱趴在桌子上，无精打采的。

    余年瞥了她一眼：“怎么了这是？你最近也没在雾都加班吧？”

    她和黎清柠还在雾都，防备怪人。

    毕竟答应了人家，不能因为击败了老妈，就直接改口。

    况且闲着也是闲着。

    松海又没什么怪人，就当热身，准备在崖城准备击溃老妈。

    但雾都那边对于支援还是很感激的，基本不上夜班。

    余筱筱的情况，晚上也基本都会通过书之门返回松海。

    “昨晚干嘛了？困成这样。”

    余筱筱有气无力的趴在桌子上，示意了一下手链：“我最近总是梦见火星的事情，就是之前跟你说过的，黑洞摧毁一切的事情。”

    “遗传基因要觉醒了？”余年蹙眉。

    “可能吧，但是我感觉....更像是火星公主想跟我说什么。但她说话的次数越来越少了，可能是因为之前金属簇飞蝗的事情又消耗了力量。”

    余筱筱轻轻抚摸着金色的手链：“她可能太虚弱了，想跟我说什么，所以一直拉我进梦.....”

    谈及梦境，余筱筱猛地看向二哥。

    余年也抬起头看着她。

    兄妹二人四目相对：“看来我们想到一块了。”

    “嘿嘿，二哥，该发挥你超绝的梦境能力了！”

    余年翻了个白眼，起身：“你现在还能睡得着吗？”

    “应该没问题，我感觉有些困。”余筱筱说。

    “那去你房间？”

    “好。”

    片刻后。

    余筱筱躺在床上，明明刚才趴在桌子上很困来着。

    但一到床上就清醒起来。

    尤其是旁边坐着的二哥。

    “睡你的呀，看我干嘛？”

    “好像有点睡不着？不然等我晚上回来再试试？”

    区....余年无奈，坐在她床边，伸出手：“抓着我。”

    “二哥....好尬，那是偶像剧演的。”余筱筱抿了抿嘴。

    虽然嘴上这么说，但她还是握住了。

    “闭上眼睛。”余年说。

    深吸一口气，余筱筱照做。

    但实则感受着手心的温暖，更睡不着了。

    所以她才说那是偶像剧嘛。

    二哥难道最近偶像剧看多....

    啪！

    突然脖子一疼，大脑仿佛宕机般，意识逐渐涣散。

    她难以置信的睁开眼睛一下。

    看着用手刀给她哄睡着的身影。

    偶像剧不是这样演的！！

    床边，见牢妹闭上眼睛“睡着了”，余年满意颔首，他取出驱动器，插入超梦胶囊。

    转动间，现实与梦境的界限模糊起来。

    肉身直接进入梦境之中。


    梦境世界。

    余筱筱脑海中浮现着意识最后看见的画面。

    真是被气笑了。

    她竟然觉得二哥会好好哄她睡觉，果然是想多了。

    深吸一口气，她看着从天上飞下来的身影。

    “很痛啊，二哥！”

    “但效果很好不是吗？”余年笑着说，然后他看了一眼四周，这里是火星被摧毁后的画面。

    一片恍惚，灰白的砂砾被踩踏时发出沙沙的声响。

    “接下来怎么办？虽然二哥你来了，但是火星公主的话，要怎么与我们对话呢？”余筱筱沉思。

    “去找沉睡的她。”余年说罢，牵住她的手，然后轻轻一挥。

    梦境的世界就如同幕布般，被轻而易举的掀开。

    两人眼前的画面直接出现了巨大的变化。

    从方才满目赤红、寸草不生的荒芜火星，转瞬蜕变为一方鲜活崭新、万物涌动生机的新天地。

    这里的城郭文明与地球截然不同，建筑肌理、生活秩序自成一派，却又藏着几分遥相呼应的相似之处。

    “这里是被摧毁之前的火星文明吗？”余筱筱惊讶，很难想象火星上曾经有过这样的文明。

    而余年则是眺望着不远处，水晶般的高塔上坐着的身影。

    一道穿着白纱，头戴金色环冠的身影。

    “火星....公主？”

    “你们来了啊。”那道身影没有回头，只是眺望着远处，那是地球的方向。

    两人周身泛起一抹涟漪，瞬间来到高塔上。

    “欢迎来到我的故乡，两位。”将两人带至身前，她才微微偏头，“我叫伊莎贝拉，火星的公主！”

    金色的长发，佩戴着王冠，瞳孔泛着青色的光芒。

    “伊莎贝拉....你一直在呼唤我吗？”余筱筱犹豫了一下，选择直接询问。

    “嗯，抱歉，我的状态太糟糕了，当初为了打倒埃伯尔特，我付出了巨大代价，残存的灵魂也十分微弱。”

    “在南疆前后两次对付光金的力量，以及为了在恶意的力量下保护你，我现在力量更弱了。”

    前后两次？

    哦，是指真理学会曾经用过一次。

    “抱歉，因为我的关系....”

    伊莎贝拉摇头：“无妨，我现在的状态快要消失了，所以想在消亡之前将自己知晓的一切告诉你们，所以我才一直呼唤。”

    “但我的状态太差了，甚至连与你稳定在梦中交谈都做不到。”

    “幸好有你的哥哥在。”

    她微微侧目，看着面前的男生。

    如此年轻就将埃伯尔特击败，哪怕只是部分的遗传基因，但那也是黑洞形态。

    自己当初近乎燃烧生命才将黑洞形态的埃伯尔特重创。

    “所以你知晓什么？”余年问。

    “关于我们火星的文明。”伊莎贝拉时间不多，所以她长话短说，“我们的火星文明，诞生于光之力。”

    “我们是光之力为了保存人类的一丝火种，被送往火星的。”

    “光之力....”余筱筱听过这个词，“亚极陀！”

    伊莎贝拉颔首：“没错，亚极陀。你们应该都知晓，亚极陀在觉醒之前都会有先觉醒超能力的吧？我的能力本质就是超能力。”

    “但在很久以前，不是所有人都追求亚极陀的道路，有人以光之力与自己的潜能开发出了魔法。”

    “有人创造出了炼金术。”

    “光之力，是神明赋予人类的无限潜能，亚极陀只是一种道路。而我和母亲所走的是超能力。”

    余筱筱恍然，但她还有个非常在意的地方：“光之力....与神明到底是什么关系？”

    “所谓的神明到底是什么？”

    伊莎贝拉沉默了一下，道：“暗之力，世界的造物者，人类的创造者！”

    怎么感觉跟上帝一样....余筱筱愣了一下，不过说起暗之力的话，暗是指黑暗吗？

    她突然想起宋文枫所说的，世界将被黑暗笼罩，文明覆灭的事情。

    那个黑暗不会就是指暗之力吧！

    “看样子你们对远古的事情知晓很少....”伊莎贝拉轻声说，“暗之力是人类的造物主，祂深爱着人类，但也禁锢着人类。”

    “光之力同样深爱着人类，将人类视作孩子，但祂们的理念出现分歧。光之力希望人类成长，所以他将自身的力量分享给人类。”

    “于是亚极陀诞生了！”

    “但暗之力不允许这样的事情存在，所以祂抹去了那些人类进化的亚极陀。”

    “为此....暗之力与光之力爆发了战争，最终光之力不敌，但祂在落败前，将自身的光芒散落人类，给予了人类。”

    “从此，人类迎来了成长的可能性。”

    “因此，暗之力产生了想要毁灭人类的想法，祂进行过各种方式，直至最后的大洪水。”

    “也是在那场大洪水的灾难下，人类中诞生了奇迹，落败的光之力并未死亡，祂还活着，将自身最后的力量给予了人类，因而诞生了闪耀的光芒。”

    “闪耀的亚极陀！代表着亚极陀无限进化的潜能，他与众多的亚极陀们联手，将暗之力的肉身破坏，致使祂陷入沉睡。”

    “那场战争，是人类做出的反抗。本来我也应该前往参与，却没想到埃伯尔特降临在了火星。”

    “原本人类火种创建的另外一种可能，被埃伯尔特的黑洞彻底吞噬.....”

    伊莎贝拉缓缓开口，将尘封的往事一一道来。她年岁尚浅，容貌看着与筱筱不相上下。

    声线轻柔绵软，又裹挟着一丝挥之不去的虚弱，音量不高，字字却清晰落进耳中。

    听者不由自主深陷其中，思绪跟着她的讲述，一同坠入那场久远苍茫的远古史诗。

    余筱筱恍惚，信息量太大，她整理了一下。

    终于明白了之前一直困惑的问题。

    即将毁灭世界的就是苏醒的暗之力。

    而光之力....亚极陀的闪耀形态，是比帝骑的燃烧亚极陀更强的形态吗？

    难怪总是听闻寰宇重工的高层提及，亚极陀很特殊，很重要。

    原来亚极陀有成为救世主的潜能.....

    似乎是看出来她此刻的想法，伊莎贝拉纠正：“现在已经无法诞生闪耀的亚极陀。”

    “那是亚极陀最后的辉煌了，因为有光之力在消失前赋予的大部分力量，加上人性的光芒才诞生的奇迹。”

    “现在的亚极陀无法再创造那样的奇迹了。”

    “这.....”余筱筱娇躯一震，“没有闪耀的亚极陀，那我们要怎么对付苏醒的暗之力呢？”

    “不知道。”伊莎贝拉摇头，“这个文明的结局，我也不知道会怎么样。”

    “我所知晓的关于暗之力与光之力的事情只有这些。”

    “然后剩下的是.......埃伯尔特！”

    “母亲....”余筱筱下意识看了眼二哥，然后正色。

    伊莎贝拉青色的眸子落在余年的身上：“还请不要小瞧埃伯尔特，你能击败她，很强，很强！”

    “但埃伯尔特没有那么简单，你们应该知晓创骑的事情吧，实际上他知晓埃伯尔特，是因为我使用了部分力量提醒了他。”

    “但我的本意是，让他警惕，却没想到....他似乎查出来了威胁到埃伯尔特的事情，最后天才过早的陨落。”

    她有些遗憾。

    埃伯尔特一直隐藏的很深，她几乎不明面上插手任何事情。

    加上这个世界混乱的情况。

    创骑一开始根本没意识到，自己的真理学会，他开发的创骑体系内一直隐藏着这样的威胁。

    “威胁到埃伯尔特的事情？”余筱筱急切问道：“那是什么？”

    “不清楚，当时我经常在沉睡，创骑也没提及。”伊莎贝拉摇头。

    “好吧.....”余筱筱有些失望。

    这时，她突然看见面前的伊莎贝拉身影闪了一下。

    只见她的身躯逐渐开始透明起来，逐渐变淡。

    “伊莎贝拉小姐，你的身体！”

    “看样子快要到极限了。”伊莎贝拉轻声说，“你们还有其他想问的吗？”

    “我最近跟你看电视剧，总是看重要的线索在弥留之际没有说完，最好赶紧问。”

    余筱筱轻掩嘴唇：“现在不是说这个的时候吧，没有其他办法了吗？”

    “我的灵魂早已残破不堪，能坚持到现在完全依靠消灭埃伯尔特的一口气支撑着。”伊莎贝拉遗憾摇头。

    “或许是见到黑洞埃伯尔被击败的关系，那口气已经散掉了。”

    “很感谢这段时间在你这里的相处，余筱筱小姐，我会记住你的。”

    余筱筱有些悲伤，情绪低落而又难过，她不知道说什么了。

    轻轻捂着胸口，银牙轻咬贝齿：“我....我也会记住你的，虽然只有短暂时间的相处，但我一定会记住你的，伊莎贝拉小姐。”

    伊莎贝拉轻笑，她微微点头，看着逐渐消失的身躯：“那么，再......”

    话音未落。

    【recovery】（复原）！

    突然间，一抹绿色的光芒浮现而出。

    作用在伊莎贝拉逐渐消失的身体上，她全身突然浮现光芒，然后暗淡消散的身躯重新构建！

    短短一个呼吸，余筱筱难过的眼泪都还没流下。

    面前的伊莎贝拉就满状态了。

    “诶？”

    余筱筱懵逼的看着，脑袋僵硬的回头看着握着复原胶囊的二哥。

    余年提前预判牢妹要说的话，抢先道：“你没问。”

    “这还要我问吗？！”

    “我情绪都酝酿好了，二哥你肯定是故意的吧。”余筱筱气急。

    余年思考了一下，坏笑一声：“诶嘿~”

    余筱筱要被气笑了。

    “没想到那枚胶囊还能修复我的身体？”伊莎贝拉有些诧异。

    复原神力是这样的，受损的东西就能复原。

    概念性能力向来如此。

    目前来看，复原除了精神上出现的问题，基本都能复原。

    “看样子我还要在你这边待一阵子了，筱筱小姐。”伊莎贝拉轻声说。

    “没关系的，只要你不是总打扰我睡觉的话，我是没意见的。”

    一旁余年看着两人好姐妹，一辈子的样子。

    心说女生关系好的还真快。

    虽然吵起来，坏的也快。

    他摇摇头，不理会这边。

    只是在思考创骑发现了威胁到埃伯尔特的事情。

    老妈的分身，遗传基因是不携带全部基因的。

    上次的超梦胶囊，也只能在深层意识内找出分身拥有的记忆。

    威胁到老妈的事情....让老妈害怕？

    老妈能害怕什么，难不成是齐鲁巴斯吗？

    k总大概还在宇宙流浪吧，化身宇宙癌细胞，疯狂吞噬星球吧。

    说起来这种危险的世界观，对于齐鲁巴斯来说，他敢来这个世界吗？


    从梦境中出来以后。

    余筱筱看着晶莹的手链，或许是因为里面伊莎贝拉的状态被复原，状态大好。

    明显手链都变得更有光泽，隐隐在发光般。

    “好了，伊莎贝拉小姐的事情处理完了，接下来该去雾都了。”

    “二哥，你要跟我一起去吗？”她看向那边坐在椅子上，转来转去的余年。

    “我暂时不准备去雾都。”

    “诶？”余筱筱露出诧异的神色。

    “我准备去找暗影猎团，那些家伙知晓了我的身份。”余年说。

    余筱筱恍然：“的确，他们知晓二哥的身份，可能会威胁到二哥还有....爷爷他们！”

    的确要干掉暗影猎团，无论是为了任务还是自己的身份。

    但王剑藏得深，看看三号那边吧。

    接下来先去金陵，或者崖城干掉母亲。

    反正暗影猎团那边有三号，崖城那边有空我升华天马，无论哪边先出消息，到时候让他帝骑（泽兹）来看看怎么个事。

    所以片刻后，他就离开了牢妹的房间。

    先去金陵，想试探一下金陵寰宇重工的情况。

    毕竟那边似乎有个平板监狱，不知道与老妈有没有关联。

    毕竟监狱里有蔡啸这个血族，老妈不可能完全放着不管吧？

    说起来，他还有个任务没处理。

    之前光顾着思考老妈在崖城做什么，都没想起来。

    他打开系统界面。

    “余家是具备觉醒成为亚极陀潜能的光之力持有者，余家兄妹的母亲是埃伯尔特，他们是被在卫星星穹的帮助下，制作出来的具备光之力与血族基因的混血儿。”

    【支线任务——3：探明余家的秘密（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——剑帝王！】

    帝王剑！

    剑的基础卡片是余年在奉天破解假面骑士编年史时获得的奖励。

    现在终于出现了最终形态的卡片。

    刚好，金陵来了那位帝王剑。

    可惜企鹅小姐在了解完情况之后告诉他，现在的帝王剑是新人，临时负责使用的。

    对他没什么敌意，所以不会打起来。

    不然的话，他还想试试帝王剑加狂野卡利斯群殴对面的帝王剑是什么感觉。

    这样的话，主骑的第十三张最终形态卡片。

    他将卡片收起，打开次元壁前往金陵的方向。

    另外一边。

    余筱筱则是在前往雾都之前，拿出手机，给闫雨桐发了个消息。

    主要是关于暗之力与光之力的事情。

    之前母亲是埃伯尔特的事情，事关家里，她一直迟疑要不要说。

    但光之力关系到亚极陀，闫姐姐本身，那当然要共享情报了。

    不知道闫姐姐现在是什么表情....她心想。


    闫雨桐现在是什么表情，当然是懵逼了。

    她和唐寻这位南疆的亚极陀，负责紫金山这边。

    没办法，因为关于古朗基的情报，是她上报的。

    虽然不知道基基鲁游戏只要流血就能打破的情报是怎么来的，但看样子她对古朗基很了解。

    自然这件事就落在她头上了。

    唐寻的话，刚好都是亚极陀，以前大家都觉得亚极陀与古朗基是死敌。

    现在得知尊者才是死敌，但刻板印象没那么容易消除。

    遵循同源骑士优先原则，他就跟着一起负责紫金山了。

    此时唐寻看着面前，一脸茫然的闫雨桐，露出疑惑的神色：“怎么了？”

    “谁给你发什么消息了，这种表情。”

    闫雨桐没说话，她现在大脑一片混乱，还有些难以置信。

    真的假的.....

    暗之力....光之力....闪耀！

    拜托，我现在连燃烧都解锁不了。

    告诉我闪耀才能拯救世界，我也没办法呀。

    总不能压力我一个名侦探吧，我其实更擅长当侦探来着.....闫雨桐深呼吸。

    所以亚极陀正常的路线是——

    大地、风暴、火焰、三位一体（？）、燃烧（？）、闪耀！

    既然是可以让神明沉睡的力量，闪耀的亚极陀应该更强吧，这才是亚极陀的最终形态。

    不知道古代的那些亚极陀们有没有三位一体和燃烧....

    燃烧是否是必须的形态？

    想不通！

    问问帝骑。

    名侦探果断拿出手机，发送消息。

    闫雨桐：【帝骑，你知道闪耀亚极陀吗？他和燃烧亚极陀是什么关系？】

    帝骑：【企鹅小姐，好高骛远了哦~】

    【你连燃烧都没解锁，怎么想着闪耀了。不过作为共犯，可以免费告诉你这个消息。】

    【燃烧是前置的形态，就像是你的三位一体需要先解锁风暴和火焰。正常来说，燃烧亚极陀就是亚极陀的最强形态了。】

    【至于闪耀的话，那是奇迹。】

    “果然....”闫雨桐露出明悟的神色，必须要解锁燃烧形态啊！

    “什么果然？所以到底发生什么事了？”唐寻现在一脸懵。

    闫雨桐迟疑，议会没告诉他们亚极陀这些事情，不知道是出于什么原因？

    难道是因为越想要成为闪耀拯救世界，就越无法做到吗？

    “关于亚极陀的一些事情，谢晨之前应该跟你提过吧，松海的时候帝骑变身过叫做燃烧的亚极陀。”

    “我在思考那个东西。”

    谢晨，开发出超越速度的银的亚极陀科研家。

    看起来不太像啊....唐寻狐疑，见闫雨桐不愿多说，也不好追问。

    所以换了个话题：“说起来，尊者的事情你是怎么知道的？”

    “这个.......”

    “是从那个帝骑口中得知的吗？”

    闫雨桐怔住，看着唐寻有些严肃的表情。

    “我可提醒你，帝骑现在立场不明，虽然大家都愿意将他视作同伴，至少在对付怪人这一块。”

    “但他始终不是真正议会的成员。”

    “你要小心一点。”

    唐寻是在借这个话题，提醒一下对方。

    亚极陀们，所剩无几了。

    金陵的好友战死，现在他认识的就剩下七个了。

    闫雨桐正色：“帝骑....虽然那家伙不太正经，但我觉得他是可信的。”

    “但世界破坏者的事情....”

    唐寻欲言，闫雨桐打断他。

    “如果有一天世界要濒临被毁灭，帝骑冒出来破坏了即将被毁灭的世界，再出手将其修复。”

    “这时候他来一句，我破坏了本该被破坏的世界，我果然是最有爱心的世界破坏者啊....”

    “我觉得这种情况更符合他的人设。”

    闫雨桐说到这里，都不由得笑了。

    听起来很帝骑，像是那家伙会做的事情。

    唐寻沉默了一秒，有些诧异：“没想到你这么相信帝骑啊....”

    “我只是相信名侦探的判断！”闫雨桐轻轻笑着。

    唐寻莞尔，失声笑着。

    这时，不远处突然传来嘈杂的声音。

    “怎么回事？”

    两人刚过来，就看见在争执的众人。

    一方是议会的后勤人员。

    还有一方正是之前就要进入紫金山内的考古学教授，以及他的学生。

    而出乎闫雨桐预料的是....

    唐寻看见教授就惊讶喊道：“教授？怎么是您？”

    “你认识他？”闫雨桐疑惑。

    “认识呀，你忘了吗，咱们之前在老张的葬礼上见过对方的....”唐寻声音停顿了一下道。

    他这么一说，闫雨桐想起来了。

    之前在金陵死去的那位亚极陀葬礼上，的确有这个人，但与她没什么交流，反而和唐寻交谈过一些。

    “他姓郭，是郭教授，金陵大学的考古系教授，张鑫大学时期，还没成为亚极陀的老师。”

    原来如此....闫雨桐颔首：“不过郭教授，您怎么又来这里了？之前不是说过需要你和议会拿到许可证，才能让您进去吗？”

    郭教授闻言，面露急切的神色：“许可证什么的已经来不及了，这座山上被封印的东西要苏醒了。”

    此话一出，两人顿时露出错愕的表情。

    “山上封印的东西要苏醒？郭教授您说清楚一些，都知道什么！”唐寻急切问。

    “具体的我也不清楚，总之我遇见了一个人，他告诉我，这座山上封印的东西要苏醒了。”

    他身后学生也是额头上直冒冷汗：“我好像看见了未来的画面，紫金山上大量翻涌黑雾。”

    “我也看见了，所有人都死了，吸入那个烟雾的人变成了古朗基！”

    “.....”

    不只是郭教授一人，这是什么情况.....闫雨桐神色微变。

    不可能呀，狼王古朗基的复活仪式明明已经被打破了。

    怎么可能还能复活？！

    连古朗基都不再出现，基基鲁游戏结束了才对。

    “郭教授，是什么人告诉您的？”她问。

    “不认识，我连脸都没能看清楚。”郭教授说，“我只知道，要赶紧告诉你们。”

    闻言，闫雨桐当机立断：“不管怎么样，我先去汇报情况。”

    她迅速取出手机，将消息发送出去，请求支援。

    主要是让剑议长前来紫金山上。

    “我已经将消息发给了亡流部长、还有情报部门，他们会联系剑议长。”

    “那就好。”唐寻点头，然后示意工作人员过来，“你们快带郭教授离开这里。”

    “是。”议会的后勤人员带着教授和学生们离开。

    “到底是怎么回事，仪式被打破了，怎么可能还会复苏呢？”唐寻眉头拧成一团。

    “先别急，等议长抵达。”闫雨桐说，“另外工作人员随时准备撤离。”

    “是！”

    正当闫雨桐等待时，突然她感觉到一阵天敌出现，必须要打倒的杀意！

    这不是第一次出现的感觉。

    之前就出现过，在松海和筱筱一起从翟老师那边离开，遭遇猎豹尊者与乌鸦尊者时。

    她就出现过，那才是第一次！

    同样的，唐寻也出现了相似的感觉。

    但他第一次遇见。

    “这是....”

    “有尊者！”闫雨桐轻声喝道，说话间立马变身，取出火焰军刀。

    话音刚落，从高空中突然出现手持长剑的蜜蜂尊者，从天而降发动迅猛的突袭！

    锵！

    索性闫雨桐反应快，及时用火焰军刀挡住蜜蜂尊者的镰刀。

    “这就是尊者？”快速变身为风暴亚极陀的唐寻，终于见到了亚极陀的死敌。

    所以这些家伙是来干掉他们的吗？

    没有丝毫迟疑，他挥舞风暴战戟，横斩而出。

    但突然间，那股天敌出现的感觉涌上来，是天上！

    猫头鹰尊者从天而降！

    浑身泛白的尊者俯冲下来，沉重的力量轰在他的身躯上。

    暴风亚极陀虽然第一时间抬起了风暴战戟抵挡。

    但惊人的冲击力，险些让风暴战戟直接脱手而出，身躯更是撑不住的不断后退，重重撞在背后的树干上。

    “唐寻！”

    闫雨桐一剑逼退蜜蜂尊者，立马前来支援。

    身躯上金与蓝的光芒一闪而过，迅速切换成三位一体形态。

    风暴战戟抵挡在前面。

    “喝！”

    她高高跃起，火焰军刀与风暴战戟迅速挥出，火焰与风暴的锋芒直逼猫头鹰尊者。

    猫头鹰尊者没有选择硬抗，他翅膀震动，闪身振翅跃起，站在森林的树枝上。

    而在背后，出现一群蜜蜂与乌鸦尊者。

    大部分尊者是一个种族的存在，并非单独的个体，当然也有单独的个体尊者就是。

    但蜜蜂和乌鸦尊者不是，尤其是乌鸦尊者数量属于比较多的。

    因此诞生了女王乌鸦尊者——是乌鸦尊者们的指挥官。

    这种指挥官还有猎豹尊者与蚂蚁尊者都有。

    不过女王乌鸦尊者并不在这里，这里的指挥官是猫头鹰尊者。

    尊者内部有等级划分，除了上神尊者们。

    剩下的就是高位尊者，即猫头鹰尊者。

    然后就是指挥官尊者与普通尊者。

    “亚极陀！”

    “死！”

    猫头鹰尊者一挥手，剩下的尊者们立马行动起来，朝着两人围攻而来。

    “这个数量麻烦了.....”

    闫雨桐蹙眉，不知道剑议长什么时候才能抵达。

    但就在这时。

    【final form ride！a-a-a-agito！】（最终形态驾驭！亚极陀！）

    “这声音是.....帝骑！”唐寻一喜，那位路过的假面骑士来了。

    还真是路过啊，这时候都能遇见他。

    不过....

    “不过ffr是什么，好耳熟，是不是在哪里听过？”

    一旁，闫雨桐已经面如死灰。

    “南疆，甲斗.....”她有气无力的说。

    南疆甲斗？

    唐寻怔住，第一时间还没反应过来。

    而就在这时，一个声音毫无征兆的在耳畔响起。

    “嘿~两位，可能会有点痒哦？”

    音落间，帝骑的手轻轻一拍两人的后背。

    唐寻只感觉身体直接不受控制的开始变形，转瞬间化作了蓝色的亚极陀龙卷者。

    而在他的视角，清晰看见闫雨桐变成三位一体的飞艇姿态。

    死去的记忆开始攻击他！

    南疆的时候，甲斗就被这么强制变过，当时在对付金斗和异虫。

    还有闫雨桐在松海也是，难怪这么耳熟！

    但问题是...

    我也要变载具吗？！

    ffr是可以根据现有的形态做出些许颜色上改变的。

    比如骑士大战时，小明哥最后对付小野寺的黑目究空，后者就自己变过ffr，黑目形态的究极哥莱姆！

    “帝骑，你怎么在这里！”闫雨桐已经对这种情况习以为常了。

    只用了一秒就接受被变成飞艇。

    毕竟身边还有个亚极陀陪着。

    终于不是只有她一个亚极陀被变成过帝骑的飞艇了。

    “只是路过罢了~”

    “是吗....”闫雨桐也没追问，因为现在她更在意的是——

    明明都有两个飞艇载具了，为什么一定要站在我身上！

    “你可以去唐寻身上吗！”

    “企鹅小姐，咱们可是共犯，你这样我可太伤心了。”

    “况且，现在可不是思考这个的时候吧。”

    余年说话间，取出卡片，插入驱动器内随手一推。

    【final attack ride！a-a-a-agito！】（最终攻击驾驭！亚-亚-亚-亚极陀！）

    下一秒，两个飞艇的同时启动。

    暴风亚极陀所化作的飞艇周身缠绕着狂风的力量，如利箭般直冲前方的尊者们。

    蜜蜂尊者和乌鸦尊者触碰到就瞬间炸开。

    “好惊人的力量....这玩意好像很有意思啊！”唐寻惊呼道。

    感受到超级力量，他也一秒接受了自己被变成飞艇的事情。

    这是好事啊，还加强自己了！

    他甚至觉得这是男人的浪漫，开不了飞艇，那我自己化身飞艇，也不赖！

    “这哪里有意思了！”

    闫雨桐无法理解，她三位一体化身的龙卷者此刻前方出现大地骑士踢的标志，亚极陀的标志！

    暴风与火焰的力量加持自身，最强的一击直冲那位猫头鹰尊者。

    这位猫头鹰尊者已经有点懵了。

    “亚极陀？亚极陀！”

    这还是他认识的亚极陀吗！

    这一刻，帝骑也取出卡盒剑，微微翻转。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    刹那间，前方出现十面全息影像状的卡片形光墙，金色的卡片随着卡盒剑穿过，收束其中的力量。

    汇聚后形成一道斩击，在企鹅小姐化身的亚极陀飞艇帮助下，瞬间近身，一剑轰在猫头鹰尊者的身上！

    金色光辉顷刻在天空中绽放。

    伴随着惊雷般的闷响，火光蔓延而起。

    猫头鹰尊者死亡。

    其他的尊者也都被双亚极陀龙卷者消灭。

    踏！

    两人落地，闫雨桐迅速拿回身体控制权，切回三位一体形态。

    “呼....”

    她刚想询问尊者的事情，脑海中却突然浮现刚才帝骑的攻击。

    最终攻击驾驭....帝骑？！

    等等，这是不是帝骑第一次使用他自身的最终攻击卡片！

    最终攻击驾驭没少听，是帝骑要开大招的标志，已经为人所熟知。

    但基本都是其他骑士的最强一击。

    帝骑的最强一击似乎目前为止都没见过。

    他只用过强化斩击与爆裂射击.....

    说起来，她还真没见过帝骑本体使用骑士踢来着。

    回想着之前出现的十张金色卡片，她不由得思考帝骑的骑士踢是什么样了。

    而正当这时。

    【turn up】（翻牌）！

    突如其来的声音，引来三人的注意。

    他们朝着后方看去，只见一道铭刻着甲兜虫的光幕展开，当身影穿过光幕，化作骑士的姿态。

    假面骑士剑！

    “剑议长，您终于来了！”

    假面骑士剑代表的是议长身份，因此哪怕使用者是齐济，在外也代表着议长。

    因此这么称呼没有问题。

    “你们遭遇袭击了？”

    齐济正在寻找合适钓鱼的地方，准备来一场酣畅淋漓的冬钓，结果就收到了紫金山上狼王古朗基可能要复苏的消息。

    火速赶来。

    但貌似没什么状况嘛~

    反而是看见了....

    “粉红色的骑士....帝骑吗？”

    第一次亲眼看见本人，他还有些意外。

    所以老头子让自己试探一下帝骑，要怎么做呢？

    “这是品红！”帝骑沉声，言辞严肃认真的纠正。

    “....抱歉，我是想说品红的，但周围人总是在提粉红，不由自主的就说出口了。”

    齐济说的是真的。

    他看资料上标注，帝骑颜色是品红，已经经过认证。

    但著名粉红色骑士代言人——帝骑，这个标签已经深入人心。

    把他都带歪了。

    “现在情况如何？不是说那个古朗基要复苏吗？”齐济谈及正事。

    闻言，闫雨桐看向封印方向：“目前还没见到踪迹，另外我们刚刚遭到了尊者的袭击。”

    “尊者？”

    “嗯，不是古朗基，是尊者。”闫雨桐确认道。

    “我知道了，那就在这里等待一下吧，看看是否会出现复苏的迹象。”

    剑一边说着，一边缓缓取出卡片。

    【absorb queen！evolution king！】（吸收皇后！进化君王！）

    将那张吸收山羊（黑桃q）装填于觉醒融合器后，再刷下进化高加索（黑桃k）的卡片！

    刹那间，黑桃系的卡片全部弹出，盘旋在周身。

    他的身躯化作金色，卡片的力量开始汇聚在身躯上，形成金色的装饰。

    假面骑士剑，君王形态！

    他手握重醒剑，沉声问道：“那么在此期间，帝骑，要打一架吗？”

    “议长，现在不是战斗的时候吧！”闫雨桐表情微变。

    “用不了多久。”齐济摇头。

    不是时间的问题，而是....

    我怎么感觉帝骑在笑？！

    他好像很期待和剑战斗来着。

    闫雨桐看着身旁站着的粉红色骑士，幻视他嘴角都快笑歪了。

    “热身吗？可以！”帝骑压着上扬的嘴角，“对付你的话，就用这个好了。”

    音落间，他取出一张卡片，插入驱动器内。

    【kamen ride！blade king form！】（假面驾驭！剑君王形态！）

    “嗯？！”

    齐济当场愣了一下，他没听错吧？

    剑....君王形态？

    那不就是我吗！

    我的力量！

    但还没结束，只见帝骑又取出一把从未亮相过的蓝色武器——终骑枪。

    然后他取出一张卡片，插入其中。

    【kamen ride！chalice wild！】（假面驾驭！卡利斯狂野！）

    下一秒，一道蓝色的光束迸发而出，直冲还在错愕的帝王剑而来。

    “滚出我的战场，剑！”

    帝骑，如是轻声喝道。

 第247章 最终形态驾驭！帝王剑！这就是我们帝骑与帝王剑的羁绊！ 

    【假面驾驭！剑君王！】

    【假面驾驭！卡利斯狂野！】

    帝王剑的卡片发动瞬间，从帝骑驱动器内弹出金色的光幕，代表着帝王剑形态的翻牌。

    但一般来说，剑是不会这样直接变身君王形态的。

    毕竟正常的君王形态需要使用觉醒融合器，在吸收山羊（黑桃q）力量下，使用进化高加索（黑桃k）卡片才能变身。

    直接将卡片插入驱动器，通过翻牌变身，出现过一次！

    帝王剑打小明哥的时候。

    就是这般突然弹出金色的卡片。

    还没结束，余年还取出终骑枪。

    将狂野卡利斯的卡片插入后，朝着前方射出，形成一道深蓝色的光芒，如同一道道数据码般。

    帝王剑变身的金色光幕与狂野卡利斯召唤射出的光芒。

    同时朝着前方帝王剑袭来。

    嘭！！

    齐济果断抬起手中重醒剑抵挡。

    在重醒剑的保护下，倒是没什么大碍，况且他是融合十三张黑桃系的帝王剑，防御力很强。

    不过肉体上没什么事，精神上就有些大受打击了。

    他看着迈步穿过金色光幕变成帝王剑的骑士，那条腰间粉红色的驱动器毋庸置疑！

    真能变帝王剑啊！

    我还在想你有没有剑的卡片，你连最终形态都有，议长给你当得了。

    齐济有些难崩，一想到训练营里面那么多同期的为了竞争下一代剑的使用者，那拼命努力的样子。

    结果对于帝骑来说，帝王剑只是他卡盒内的收藏。

    另外....

    他看着那边从终骑枪内射出的蓝色光幕，随着数据码的交汇形成一道暗红色骑士的身影。

    “螳螂不死兽....”

    这个世界没有假面骑士卡利斯，毕竟卡利斯本质上是joker伪装的螳螂不死兽。

    虽然腰间有一条驱动器，但那和骑士的驱动器可不太相似。

    那条心形一般的驱动器他还认识。

    这是....joker吧！

    齐济现在有些懵了。

    过量的信息，让他大脑一瞬陷入了宕机。

    而那边。

    “这是....召唤了一个骑士！”唐寻怔住，“真的假的，怎么还有这种东西？！”

    闫雨桐难以置信的看着那把蓝色的枪。

    召唤出骑士....帝骑还有这种武器！

    自己是第一个见到的吗！

    什么叫你召唤出来了一个骑士啊！

    她百感难言，一时间不知道说什么了。

    怎么说呢，能召唤骑士很震惊，非常震惊。

    之前大家都是召唤分身，召唤骑士真的是第一次见。

    但当你了解帝骑卡盒内的收藏到底有多么豪华，你就会知晓这能力有多超模了。

    单独召唤骑士很独特，就像是帝骑可以变身其他骑士。

    属于第一次见到会被吓到的程度。

    但真正提升这个能力强度的是卡片。

    而众所周知，帝骑的卡盒内什么好东西都有。

    就目前已知甲斗系海帕形态，只有帝骑有。

    “这家伙....要吓死其他人吗？”闫雨桐小声嘟囔道。

    对面。

    齐济大脑重新上线，他看着站在一起的帝王剑和狂野卡利斯，沉默了一秒：

    “你召唤另外一个骑士，应该不是要群殴我吧？”

    余年：“包的！”

    若不是他没帝王格连和帝王权杖的卡片，恐怕现在就是正义的四打一了！

    没办法，对付一生之敌，那必须重拳出击，全力以赴！

    不过实际上有帝王格连和帝王权杖的卡他也用不了就是。

    因为终骑枪的召唤是有上限的，两个卡槽给了崖城的升华天马，还有一个卡槽给了超梦天尊。

    而超梦天尊正在家中钓鱼，顺便保护两个老人。

    毕竟他现在身份暴露，要防备暗影猎团铤而走险，在这个时代。

    打不过骑士，那就杀了他家里人的事情屡见不鲜。

    况且....还要防备老妈羞恼下抓老人做威胁。

    别怀疑，这绝对是蛇皮怪能干出来的事情。

    尤其是获得情感后，恼羞成怒的蛇皮怪。

    原本的剧情中，埃伯尔特只是被一拳打出情感就有些破防了，被天才压制就气急败坏，准备用残忍手段折磨兔子。

    老妈挺有自尊心的。

    虽然是个血族在逃“公主”就是....

    总之，超梦天尊在家里钓鱼，升华天马在没日没夜的加班，现在终骑的召唤位就只能给狂野卡利斯了。

    而此时，回应帝王剑的是狂野卡利斯瞬间召唤出的狂野斩击者。

    暗红色的骑士，修长的身躯瞬间启动。

    双刀状的武器朝着帝王剑斩出！

    刺！

    帝王剑抬起手中重醒剑抵挡攻击，目光果然无法离开对方的腰间。

    这个驱动器的造型，实在是容易联想到小丑。

    所以他直接问：“我说....这是joker吗？”

    “这是假面骑士卡利斯。”帝王剑声音波澜不惊，回答道。

    “假面骑士卡利斯......”齐济停止思考，或者说来不及思考了。

    他提起重醒剑就朝着狂野卡利斯而来。

    “可没人告诉过我，你还有召唤其他骑士的能力？”

    “就算有也别召唤这么吓人的东西，小丑可是会毁灭世界的！”

    帝王剑优先考虑要干掉卡利斯。

    他提着重醒剑，猛地朝着狂野卡利斯斩出。

    狂野卡利斯抬起双刀没有丝毫迟疑对拼而出。

    锵！

    双方武器碰撞在一起，伴随着金铁交击之声的回响，刺眼的火花迸射出来。

    “融合十三张卡片的力量，你不是也在朝着小丑的方向转变吗？你应该知道的吧。”余年提着重醒剑，缓步走来。

    他有些意外，本来以为议会的帝王剑只是融合k牌诞生的。

    结果竟然是十三张黑桃系，是完整的帝王剑。

    那倒是可以理解，剑的变身者为何换人了。

    如果上一任也是一样的情况，那他估计要变成小丑了，只能放弃变身。

    还真让骑士议会卡到bug了。

    剑的账号已经练到满级了，找到合适的使用者就可以一直使用下去。

    虽然融合系数能达到吸收十三张卡牌力量是少数，但放眼全球肯定是能找到的。

    话音刚落，他就抬起重醒剑横斩而出。

    帝王剑表情微微变化，思考了一下，知晓重醒剑力量有多惊人的他只能两相其害取其轻。

    果断放弃对狂野卡利斯的攻击，先抵挡帝骑的攻击。

    锵！

    两位帝王剑的重醒剑同时碰撞在一起。

    “你果然知道小丑！”齐济沉声。

    在假面骑士剑的世界观内。

    造物主开启了极限战争，由各种生物的先祖们进行的一场生死之战，获胜者的后代将成为世界的下一个万年的主人。

    人类获胜就是人类的时代。

    大象不死兽获胜就是大象的时代。

    蝙蝠不死兽获胜就是蝙蝠们开创的文明与时代......

    但其中有一个生物不同，他是极限战争的搅局者——joker（小丑）！

    他不代表任何种族，一旦胜利世界将被破坏。

    所以小丑很危险，通常会被优先清除。

    现在倒是还有一些不死兽活着，所以小丑出现没事。

    但也很吓人了。

    “既然知道小丑，那就别召唤这么危险的东西啊，世界破坏者帝骑！”

    他的右臂位置浮现黑桃三的狮子不死兽卡牌的力量，这张卡牌的效果是强化拳力。

    剑系的骑士战斗就是打牌，依靠各种封印不死兽卡牌的效果。

    现在他金色手臂位置浮现燃烧的火焰，恐怖的一拳轰出。

    狂野卡利斯没有后退，飞蛾不死兽卡牌的力量发动，那是防御类型的卡面，效果是抵挡攻击并且反弹。

    轰！！

    帝王剑沉重的一拳轰在狂野卡利斯的胸口。

    虽然效果是抵挡，不过帝王剑的全力一击威力可不弱，直接被打破了上限。

    因为伤害反弹的关系，双方直接同时承受了攻击，后退开来。

    融合红桃系的13张卡牌变身的形态，那等级与我的帝王剑差不多。

    格连和权杖的融合系数都差一点，虽然说世界上人多，一直寻找总归是有机会找到可以融合十三张卡牌的骑士。

    但那都是亿里挑一了，唯一一个符合条件的齐济还被帝王剑截胡了。

    其实他本来有机会担任格连的。

    正因为明白可以融合十三张卡牌的人到底有多么稀有，齐济才头疼。

    这个狂野卡利斯想要击败都很难啊.....

    正当他思索间，突然身体动弹不得。

    大脑仿佛也陷入了停顿的状态。

    圣甲虫不死兽，时停的能力发动。

    这个不死兽的能力有些缺陷，时停期间无法攻击被时停者，不然会反噬自身。

    所以最合理的使用方法是，时停期间去找台压路机。

    可惜这里没有压路机，但是有狂野卡利斯。

    当时停一结束，帝王剑立马意识到是圣甲虫不死兽的能力，他转身想要拉开距离。

    但就在这时，地面之上突然浮现无数的藤蔓，牢牢缠绕过来。

    卡利斯掌握的藤蔓不死兽能力。

    将他身体短暂限制。

    而趁着这个机会，帝骑所变身的帝王剑抬起重醒剑走过来，黑桃二的蜥蜴不死兽卡牌能力发动。

    效果是强化斩击，加持重醒剑的力量。

    不然想破防帝王剑都难。

    帝王剑纯属轮椅形态，看他的数值好像不太高。

    但重醒剑96t的力量，输出不低。

    防御方面，胸甲能承受200t的冲击。

    再加上各种卡牌能力的加持，帝王剑能成为议会的议长，担任对怪人战争的主力，不是没有原因的。

    很多怪人打了半天连破防都做不到。

    但如果对手同为帝王剑和狂野卡利斯联手，那就不一样了。

    大家是同级别的。

    重醒剑此刻在蜥蜴不死兽力量加持下，一剑狠狠划过齐济的胸口，刺眼的火花迸发而出。

    他被成功破防了。

    虽然束缚自身的藤蔓不死兽被一起斩断，但胸口传来的刺痛让他不断后退。

    还没反应过来，那边的狂野卡利斯直接将狂野斩击者合在一起，切换成弓箭的形态。

    老鹰不死兽的能力发动，效果是加持飓风，刹那间形成一道青色的光箭迸发而出。

    来不及喘息的帝王剑身躯再度后退。

    但他还没反应过来。

    余年发动猎豹不死兽卡牌的能力，效果是加速，进入超音速移动。

    不过这个能力齐济也有。

    在帝骑消失的一瞬间，他同样使用猎豹不死兽的能力，进入超音速状态。

    同样是超音速状态，双方周围的一切仿佛摁下了0.5倍速般。

    无论是那边的闫雨桐和唐寻惊讶的神色，还是周围散落的枯黄枝叶，全都变得无比缓慢。

    在这个状态，就没有卡利斯干扰了吧！

    “这样就是正常的一对一了！”齐济深吸一口气，提着重醒剑走过来。

    余年同样提着重醒剑。

    两位帝王剑这一刻朝着彼此靠近，然后下一瞬同时挥出金色的大剑。

    重醒剑，又被称之为国王觉醒器。

    是君王形态专属的武器。

    力量得到极大的提升，有96t的破坏力。

    当双方武器碰撞的瞬息，仿佛空气都被撕裂，发出剧烈的咆哮。

    金属的嘶鸣不断响彻，显得有些刺耳。

    恐怖的气浪迸发，周围的树木齐齐朝着四周倾倒。

    落在地上枯黄的枝叶直接被倒卷而起。

    “你使用帝王剑，没有任何副作用吗？”

    “你还变身过faiz吧，还有月骑。那两个都属于明确有使用要求的骑士。”

    faiz必须要奥菲以诺基因，不达标就被狠狠电飞出去。

    月骑的话，反正暗黑月骑正常人类用是氪命的。

    而封印状态的月骑，正常人类使用肯定也不好受。

    更别说帝王剑这个将人类朝着不死兽改造的形态。

    “副作用？那是什么？”帝骑唇角微勾。

    齐济：“.......”

    所以他才说，议会都是一群牢玩家嘛！

    议会首席，地位最高的空我，不能变身，一旦变身可能会失控，变成毁灭世界的兵器。

    帝王剑，融合系数太高，朝着不死兽，甚至是小丑转变。

    而融合系数不够，战力弱了点，不够议长的要求。

    没办法，只能让融合系数高的硬扛着。

    在变成小丑之前停下来，不然变成小丑，世界就完蛋了。

    这就是议会虽然得知帝骑是世界破坏者，但没太在意的关系。

    破坏世界？

    我们老大和老二都是，你未必能比空我和帝王剑先破坏世界。

    说不定黑神复苏，世界已经被他们两个破坏了.....

    然后是奥丁，最强王牌时间降临卡片据说有些功能无法使用。

    最后还有西大陆的那位贤者，据说对方早已死去。

    现在的身体是依靠着贤者之石维系存在的人偶，当贤者之石内的魔力消耗殆尽也会死亡.....

    只能说，议会就是一群牢玩家，每位议长都有自己的问题，属于硬扛着现在的局面了。

    反而是寰宇重工那边，全是高科技。

    接近四十年的发展，从最开始只有一位零二到现在坐拥十迦，伊甸，利迦德等等强大的董事们。

    哪怕是下方的小董事也绝非简单角色，对标候补议长们。

    只能说富人靠科技，穷人靠变异。

    但在帝骑面前，寰宇重工好像科技还不够.....

    他目光不由自主地落在那条粉红色的驱动器上，这条驱动器到底是怎么做到的.....

    “战斗的时候还在分神吗？”帝骑突然说。

    他握着重醒剑猛地斩出。

    齐济回过神，立马抵挡。

    锵！

    金铁交击之声响彻，两把重醒剑这一刻不断碰撞。

    “说得对，现在是战斗时候.....”

    齐济深吸一口气，他是喜欢钓鱼，但是刚才被一顿打，还是有些不爽啊。

    他抬起重醒剑主动斩出，直逼前方帝骑的咽喉。

    帝骑抬起重醒剑，金色的大剑垂落，抵挡住齐济的攻势。

    他没主动攻击，任由先手权落在齐济的手中。

    后者可不会放过好机会，虽然本质是试探，但要展现足够的实力才有资格试探。

    “喝！”

    怒喝声下，右手猛地握住重醒剑，单臂全力斩出。

    帝骑没有丝毫迟疑，迎着对方的攻击同样斩出。

    双方的重醒剑不断碰撞，一道道气浪朝着四周疯狂扩散。

    超音速交织的缠斗无声迸发，破坏力肉眼难捕捉。

    只余下接连骤然炸开的深坑，在周遭旁观者惊愕的视线里层层铺开。

    闫雨桐与唐寻静立一侧，默然望着前方林地。

    轰然一声巨响，成片林木骤然崩碎，细碎木屑如同暴雨四下飞溅。

    狂风紧随而至，裹挟所有枝叶高速撕扯，仿佛剑刃反复切割。

    繁茂枝桠转瞬碾成细密齑粉，轻飘飘散落在半空。

    地面浮尘被狂暴气浪席卷掀起，汇成灰蒙蒙的浪潮，狠狠拍向四周，遮得视野一片浑浊。

    两柄帝王剑持有者凭借超音速极速缠斗。

    周围的地面层层炸开，整片树林成片歪斜、轰然倾倒，裂痕纵横交错。

    短短片刻，林间满目断木深坑，遍地狼藉，满目疮痍。

    而超音速的战斗中。

    锵！！

    重醒剑不知道多少次碰撞在一起。

    齐济皱眉，死死盯着面前的骑士。

    明明是他占据主动权，但竟然打不出一点优势。

    反而，他开始逐渐被后发先至的帝骑压制了。

    铿！！

    帝骑单手压出重醒剑，沉重的力量压在他的身上。

    他横着重醒剑抵挡攻击。

    但已经有些扛不住了。

    那把锋利的金色重剑，一向被自己操纵，轻易击溃任何敌人的武器，现在却指着自己。

    心里还真是有够别扭的.....

    脑海中不由自主的浮现奇怪的想法，重醒剑的锋芒突然压过，沉重的一击轰在他的胸口。

    伴随着沉重的爆鸣声，齐济的身躯止不住的不断后退。

    他退出超音速的状态，脚底和地面不断的摩擦。

    踉跄后退，直至狠狠撞在背后断裂的树干上，才勉强刹住身体。

    手臂和肩膀位置，传来雷电的麻痹感。

    “真是个怪物.....”

    必须承认，哪怕没有帝骑驱动器功能那么特殊的腰带，哪怕没有那把可以召唤骑士的枪。

    只是单纯同样使用帝王剑的能力。

    自己也不是他的对手！

    这家伙的强，不光是驱动器方面，变身者本身也很厉害！

    而一想到这么强的家伙，还是帝骑，他就更头疼了。

    算了，反正自己就是个钓鱼的。

    天塌下来还有空我前辈他们顶着.....

    齐济思索间。

    前方的帝骑已经退出超音速状态。

    然后就和卡利斯一起，提着武器追着他砍。

    狂暴的攻势犹如狂风骤雨，水银泻地般不给丝毫喘息的机会。

    本身自己就打不过帝骑，加上同级别的狂野卡利斯，那真是直接变成陀螺了。

    重醒剑一击轰在他的身上。

    卡利斯弓箭射出的青色光芒重创他的身躯。

    哪怕防御力惊人，也扛不住这样的攻击。

    而且.......

    不知为何，总感觉帝骑打自己好像很兴奋的样子。

    他好像一直很想打自己吗？

    时不时能听见他满意的笑声，虽然一闪而逝，但绝非错觉。

    他们之前有过仇吗？

    齐济正错愕间，帝骑已经抬起重醒剑。

    鹿不死兽的能力发动，能力是附魔雷属性，霎时间宛如闪电般的斩击迸发。

    嘭！！

    这一刻，齐济的身躯宛如断线风筝般倒飞出去。

    他身躯一阵踉跄，不得不依靠着重醒剑插在地上来维持着身体。

    “呼....呼....”

    “二打一真是有够欺负人的。”

    “帝骑！”

    他起身，取出五张卡牌，准备做最后一搏了。

    【spade10！jack！queen！king！ace！】

    （时间圣甲虫黑桃10、融合秃鹫黑桃j、吸收山羊黑桃q、进化高加索黑桃k、变身甲兜虫黑桃a）

    【royal straight flush】（皇家同花顺）！

    刹那间，在帝王剑的前方依次排列皇家同花顺的五张卡牌。

    他抬起重醒剑，准备打出光炮。

    这一招有两种使用方式，其中之一就是挥出重醒剑形成光炮般的攻击湮灭一切。

    或者穿过五张卡牌，吸收力量后以重醒剑斩断一切。

    现在准备使用光炮。

    见状，对面的帝骑同样抬起重醒剑。

    【final attack ride！b-b-b-blade！】（最终攻击驾驭！剑-剑-剑-剑骑）！

    【royal straight flush】（皇家同花顺）！

    身旁，狂野卡利斯见状，抬起狂野斩击者-醒弓模式。

    同时周身浮现红桃系的十三张卡牌，这些卡片的力量汇聚在一起形成专属的狂野卡片，刷过醒弓！

    【wild】（狂野）！

    狂野醒弓蓄力，两侧的弓身仿佛被压缩般，青色的光芒这一刻不断汇聚。

    三方的最强一击对拼。

    看得闫雨桐和唐寻对视一眼，赶忙同时拉开距离。

    这种级别的力量，恐怕是余波都要让他们受伤了。

    于是这一刻。

    帝王剑vs帝王剑+狂野卡利斯的最强一击。

    三方同时打出攻击。

    余年和齐济同时选择了光炮，加上狂野卡利斯射出的青色光矢，恐怖的力量轰然间碰撞。

    轰！！

    狂暴能量轰然对冲，威势宛若核弹在地底轰然起爆。

    整座小山自山腰处被硬生生夷平，山石碎屑冲天狂涌。

    毁天灭地的力量肆意翻涌扩散，草木、岩土、碎石凡被触及之物尽数消融湮灭，不留半点残骸。

    闫雨桐与唐寻早早退至安全距离，方才侥幸避开正面冲击。

    可即便相隔甚远，两股力量碰撞迸发的刺目强光依旧灼得二人根本无法直视核心爆点。

    层层叠叠汹涌而来的冲击波不停推着二人脚步向后踉跄倒退。

    犹如直面席卷大地的十七级超强台风，狂风撕扯衣袍，连立足都分外艰难。

    而在这般狂暴的力量冲击之下，齐济首当其冲。

    他一个人的力量，怎么可能抗衡得了两个同级别的。

    看着那金色的光炮与青色的光矢，他无奈地笑了。

    “呵~”

    轰！！

    恐怖的力量轰在他的身上，帝王剑的身躯直接倒飞出去，宛如断线的风筝般，变身状态直接解除。

    他浑身狼狈不堪，嘴角和胸口不断溢出鲜血。

    “呃！”

    剧烈的刺痛让他感觉身体都要散架了，状态有些糟糕。

    不过还没变成卡片，已经属于帝骑留手了。

    只是.....应该不是因为帝骑已经有帝王剑的卡片，所以不要他的了吧？

    齐济的发散性思维，哪怕在这个时候也开始胡思乱想的奇怪的东西。

    余年看着被破坏的不成样子的地面。

    这时候格外想念他的复原胶囊。

    算了，就当给土木工程队加点活。

    不然总是什么都复原，他们要没活可干了。

    好不容易土木重现辉煌，他不能再送土木“入土”！

    “胜负已定.....”

    闫雨桐从林间走出来，虽然完全没什么意外。

    只能说，帝王剑刚出来的时候，的确有些压迫感，让人感觉可能会威胁到帝骑。

    毕竟议长的威严与绝对的实力，已经属于议会骑士们刻在骨子里的印象。

    但当战斗真正开始，帝骑只是站在身边的时候，她就感觉....

    帝骑这家伙笑得有点开心，剑议长真能打得过吗？

    然后当帝骑自身也变身帝王剑，还召唤出卡利斯时，她就知晓结束了。

    毋庸置疑，此次帝王剑的惊天一送彻底奠定了帝骑的战力。

    他已经是议长级了，而且毫无疑问是其中佼佼者。

    因为骑士没有明确的战力分级，基本只能按照职位判断实力。

    不过这种模糊性很大就是。

    比如弱一点的执行部长是基础形态的莱伊布——虽然现在是神圣之翼了。

    而强的执行部长是镭射推进器极狐。

    总之，经过这一战，闫雨桐只能说....

    我真能跟帝骑乱杀了！

    他还有牌，他还在藏！

    他的牌还没打完，而且不只是骑士强大的形态，关键是那把可以召唤骑士的枪。

    从现在开始，群殴对帝骑没有意义了。

    他不群殴别人就不错了。

    “你们松海强度是真高....”

    这时，一旁的唐寻冷不丁地说：“有帝骑还有泽兹....以后大概没怪人愿意去松海了。”

    “哈...哈哈....”闫雨桐无奈笑了笑，旋即拿出手机，联系后勤和医疗部门前来救治剑议长。

    这时候她也有些想念七号的复原了。

    那枚胶囊果然还是太好用了。

    刚刚打完电话。

    但就在这时。

    突然间，身后的唐寻声音猛地颤抖了一下。

    “喂....闫雨桐....”

    “嗯？怎么了？”闫雨桐疑惑转身。

    但下一秒，她就怔在原地。

    姣好的面庞上满是惊愕的神色，睿智的双眸映照出黑雾弥漫的画面。

    黑雾，无尽的黑雾，此刻正在从紫金山上传来。

    那边是遗迹封印的地方。

    “封印....解除了？！”

    倒在地上的齐济十分意外。

    因为这里相距不远，哪怕是战斗的时候，他也在注意那边的情况。

    非常确定，没人靠近。

    也就是说....

    “是自己复苏的？真的复苏了！”

    “郭教授说的是真的，那个究极之暗真的要复苏了！”闫雨桐恍惚，立马回过神来：“不行，我们得赶紧过去，帝骑，用一下你的空间能力。”

    狼王古朗基怎么复活的....余年还在思考这个问题。

    tv剧情中，实际上基基鲁游戏也被打破了。

    但狼王古朗基还是复活了，疑似是鸣泷所做。

    那这个世界观，基基鲁游戏的复苏仪式被打破，失败了才对。

    这位更是传奇耐活王啊。

    余年无奈摇头，然后打开次元壁：“走吧。”

    灰白色的帷幕一闪而过，覆盖闫雨桐、唐寻还有那边刚刚缓过来的齐济。

    他们睁开眼，映入眼帘的正是那弥漫的黑雾。

    齐济蹙眉，立马取出醒剑再次变身剑的基础形态。

    以此来保护自身不会吸入黑雾。

    狼王古朗基的资料，他很了解。

    这个古朗基是当初大灾变时期出现的，他体内释放的黑雾具有十足的杀伤性和威胁。

    吸入的人会很快窒息死亡，并且被改造变成古朗基。

    其次，狼王还可以吸收古朗基们的力量强化自身。

    恐怖的污染性曾经险些将一座城市变成古朗基的乐园，而不俗的战力在那场联合的讨伐中都未能将他彻底击败。

    不过也有因为当时的空我和剑都不是最终形态。

    只有夜骑解锁了生存形态。

    现在的话，单独的帝王剑就可以应对。

    至少可以控制局面，如果还不够，奥丁等其他议长可能会抵达支援。

    “小心一些，这个古朗基.....”

    齐济共享情报，将目前已知的资料告诉众人。

    在说话间。

    黑雾已经弥漫过来，而不远处漆黑的闪电迸发，一股危险而压抑的气息涌现。

    被封印在此的究极之暗，狼王古朗基复苏了！

    “嗷呜！”

    刚刚复苏的狼王，便以为长啸昭示着自身的归来。

    不过这声长啸中带着些许的疑惑。

    实际上基基鲁游戏的失败他是可以感知到的，以为自己已经是无法复苏，结果.....

    “为什么我会苏醒....”狼王古朗基发出呢喃。

    “我也很好奇这个问题呢。”（古朗基语）

    这时，突然一个声音这样回应他。

    下一秒，一道金色的骑士身影突然出现在他的面前。

    正是帝骑所变身的帝王剑。

    他提着重醒剑，沉重的一剑迸发出惊人的力量。

    狼王古朗基愣住了一下。

    还没反应过来，身躯便如流星般从空中坠落下去。

    嘭！！

    他狠狠轰在黑雾之中，发出痛苦的长啸。

    艰难抬起头时，所看见的便是那提着重醒剑走来的帝王剑。

    “临多的战士....”狼王古朗基盯着，“曾经与我交战过的战士.....”

    他认出来了剑，这个曾经帮助空我一起封印他的家伙。

    不过....

    怎么有两个？

    狼王古朗基血红的瞳孔中倒映出另外一位剑的身影。

    齐济再次刷卡变身帝王剑，提着重醒剑，从另外一边走过来了。

    还没结束，狼王古朗基突然感觉到身后一阵寒意，危险的气息轰然而至。

    那是狂野卡利斯释放的青色光矢，虽然没有十三张卡片合在一起形成的狂野卡片加持。

    只是普攻的一箭，但威力也足够可怕。

    狼王古朗基猛地转身，手腕浮现恐怖的闪电，顿时迸发而出。

    轰！

    闪电与青色的光矢轰然间碰撞在一起，恐怖的力量翻涌而出。

    狼王古朗基在力量冲击下，不由得后退数步。

    而还没稳住身躯，两位帝王剑同时启动。

    齐济使用猎豹不死兽的力量，进入超音速状态，一剑轰在狼王古朗基的身上。

    重醒剑的恐怖力量几乎要撕裂狼王古朗基的身体。

    “嗷呜！！”他发出痛苦的长啸，身躯直接倒飞出去。

    可还飞在半空中的时候，帝骑抬起重醒剑斩出。

    狼王古朗基身体不受控制的坠落下去。

    嘭！！

    瞬间，狼王古朗基陷入被两位帝王剑和狂野卡利斯围攻的状态。

    齐济变身的帝王剑猛攻，毕竟现在是他在正义群殴了。

    本以为被帝王剑+狂野卡利斯围攻的他已经压力爆炸，没想到还有高手。

    当你觉得压力大的时候，不妨看看刚睡醒的狼王古朗基....

    至于余年，他只是沉声问道：

    “你也不知道自己是怎么复苏的吗？”（古朗基语）

    “临多，你竟然会我们的语言.....”狼王古朗基仓皇抵挡攻击时，不由得诧异道。

    “我本不该苏醒，仪式已经被打破才对。”

    他低吼一声：“但既然已经苏醒，那便没办法了，就让这里变成古朗基的乐园吧。”

    他其实不太愿意那样做，但身体的本能无法控制。

    黑雾的力量随着他复苏是在不断释放，直至笼罩一切，将吸入的临多（人类）杀死并变成古朗基。

    于是这一刻，黑雾在疯狂的蔓延，以肉眼可见的速度开始朝着紫金山上扩张。

    所幸议会的工作人员早就在尊者们袭击时就撤离了。

    加上紫金山上早已被封锁，没什么旅客。

    因此暂时没有受难者。

    “他在说什么？”齐济询问，帝骑显然是懂古朗基语。

    虽然不知道他为何会懂这个。

    “他说要将这座城市变成古朗基的乐园。”余年淡淡说，然后毫不迟疑地抬起重醒剑。

    “刚刚睡醒就开始做梦吗？你们古朗基还真有意思。”

    他挥出右拳，狮子不死兽的力量发动，强化拳力。

    沉重的一拳迸发而出。

    狼王古朗基见状手腕快速浮现出闪电，惊人的力量猛地开始汇聚，形成强大的一击直接对轰而出。

    但他面对可不只是帝骑一人。

    齐济抬起重醒剑直接打断了他的攻击，同时抬起拳头，一样使用狮子不死兽的力量强化拳击。

    两位帝王剑，双拳轰出。

    嘭！！

    “呃！！”

    狼王古朗基发出痛苦的声音，身躯直接从天空中坠落。

    而就在这时，青色的光矢再次释放。

    补上一击，将狼王古朗基轰飞出去。

    不远处，实际上狼王古朗基的复苏，不只是骑士们意外。

    古朗基这边也懵了。

    实际上在基基鲁结束后，已经有相当一部分古朗基撤离，放弃复苏狼王的想法。

    但有一部分古朗基对金陵感兴趣，所以没走，不过都是滋集团的，战力不是很强。

    古朗基的等级按照恩、拉、奴、葛、魅、滋、贝，由强到弱。

    滋就是倒数第二档，算是基基鲁游戏正式的参与者。

    因为贝集团太弱了，连参战都没机会就被全灭了。

    可以认为是杂兵类型。

    而此时，蜘蛛、蝗虫等滋集团的古朗基望着浮现在空中的身影。

    “嗷呜！”

    狼啸的声音昭示着究极之暗的归来。

    “狼王复苏了....”

    “为什么，基基鲁游戏已经失败了才对。”

    “狼王掌握的那个东西呢？！”

    蜘蛛古朗基四处寻找，但一片黑雾什么都没看见。

    唯一能望见的，是不远处出现的骑士们。

    正是在外面等待的闫雨桐和唐寻。

    他们两人没进去，主要是负责确认情况，等待亡流等骑士抵达。

    但没想到，先来的是蜘蛛古朗基他们。

    “古朗基....”闫雨桐握住火焰军刀，“先干掉这些家伙.....”

    “嗯！”唐寻颔首。

    对面古朗基露出嗜血的笑声，干掉临多的战士，一向是古朗基最爱做的事情。

    然而就在这时。

    突然间。

    一道身影宛如出膛炮弹般爆射而出，直接轰在了最前方的蜘蛛古朗基身上。

    恐怖的力量只是宣泄，就直接将蜘蛛古朗基碾碎，爆炸开来。

    然后狼王古朗基重重轰在地上。

    “狼王.....”蝗虫古朗基露出难以置信的神色。

    这可是狼王古朗基，完全体的达古巴之下第一人。

    竟然被轰飞出来！

    发生了什么？

    踏！

    前方传来一阵脚步声。

    蝗虫古朗基错愕地抬起头，前方林间三道骑士身影缓缓浮现。

    “帝王....剑！”

    战争打了这么久了，骑士了解怪人，怪人也了解骑士。

    骑士议会的最强战力之一——帝王剑怎么可能不认识。

    他们又不是狼王，一觉睡到现在。

    而此时，狼王古朗基大口喘息着。

    被这么一顿压制，疯狂的暴打，他眼神都清澈了许多。

    这群临多好像和被封印之前不太一样了.....

    不知道是什么人帮助自己复苏了，但他隐约感觉到了一阵熟悉的感觉，就像是....

    那群古朗基最厌恶的尊者！

    但尊者怎么会帮他复苏？

    算了，不重要了。

    复苏之后为什么会被三个强大的临多战士蹲着也不重要了。

    现在当务之急是，他要活下去。

    狼王古朗基猛地低吼一声，突然周身的古朗基仿佛失去了自身意识。

    看见帝王剑都开始逃跑的蝗虫古朗基硬生生被拉了回来，身体不受控制的朝着狼王靠近。

    “嗷呜！”

    伴随着长啸，古朗基们尽数化作了力量融入了他的身体。

    这就是狼王古朗基最强的能力，可以强化自身！

    “这是要拼命了.....”齐济深吸一口气。

    余年撇撇嘴，他对这场战斗不感兴趣。

    欺负狼王，没有正义群殴一生之敌帝王剑有意思。

    只是想知道狼王怎么苏醒的来着....但这家伙自己都不知道。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    唰~

    余年取出一张卡片，插入驱动器内。

    【final form ride！b-b-b-blade！】（最终形态驾驭！剑-剑-剑-剑骑！）

    “又是剑...”齐济又听见自己的名字愣了一下，但感觉这音效有点耳熟。

    又注意到闫雨桐和唐寻已经开始憋笑了。

    “最终形态驾驭....形态驾驭....等等！ffr！！”他立马想起资料中标志的帝骑最特殊的能力之一！

    将骑士变成武器或载具。

    他大惊时，帝骑已经站在了他的身后。

    齐济连忙转头：“喂！帝骑，你自己就是剑，你应该不会....”

    但余年只是将他的脑袋扭回去：“别乱动，给你解锁新形态。”

    “可能会有点痒哦！”

    余年轻轻一掰，下一秒面前帝王剑的身躯开始自动变形，翻转，化作了一把金色的大剑。

    与君王形态的重醒剑非常相似，算是放大版本。

    这新形态我真不想要啊.....齐济心如死灰。

    他早该意识到的，帝骑有剑的卡片，那就可以做到这种事情。

    “将临多变成了武器....”狼王古朗基看见怔住，“你这临多，到底是何方神圣！”

    他第一次见到这么奇怪的家伙，懂他们古朗基的语言，还能做到这种奇怪的事情。

    唰~

    余年握住“帝王剑”，再次取出一张卡片。

    “只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！”

    【final attack ride！b-b-b-blade！】（最终攻击驾驭！剑骑！）

    下一秒，金色的大剑散发光芒，恐怖的力量汇聚。

    直接朝着前方的狼王古朗基斩出！

    狼王古朗基自然是不甘引颈就戮，浑身的力量迸发做出最后的反抗。

    闪电般的力量汇聚双手，对轰而出。

    但是在帝骑与帝王剑的羁绊之下，斩击的力量以绝对摧枯拉朽之势轰出！

    金色的光芒顷刻溢满狼王古朗基的双眸。

    闪电黯然失色，身体直接被撕裂般。

    轰！

 第248章 帝骑：牙血鬼的王我不感兴趣，但怪人的王我本来不就是吗？ 

    金色的大剑在帝骑挥出的瞬间，强横的斩击让狼王古朗基最后的反抗，迸发闪电在瞬息间变得黯然失色。

    金色的光芒瞬息间溢满狼王古朗基的双眸。

    轰！

    甚至一句遗言都来不及交代，身躯就直接炸开。

    刚刚睡醒的狼王古朗基——死亡！

    余年放下“帝王剑”，然后拍了拍手：“这样的话，就结束了。”

    金色的大剑快速重新变回骑士的姿态。

    齐济有些恍惚，站在那边，稍显自闭的样子。

    “议长，你没事吧？”唐寻走过来，轻轻拍了拍他的肩膀：“议长先生，没事的，只是被变成武器而已！”

    齐济瞥了他一眼。

    这是安慰吗？

    如果说话时候没有那股憋笑的声音，他肯定信了。

    “有够糟糕的。”齐济不由得吐槽，“绝对不能和帝骑组队啊.....”

    余年：“？”

    闫雨桐和唐寻表示同意。

    除非没招了，不然千万不要和帝骑组队。

    被变成武器（载具）的感觉，真的很糟糕。

    片刻后，余年独自离开。

    将紫金山那边的情况，交给议会了，反正他们的后勤部门会处理的。

    不用自己操心。

    他打开系统面板，查看奖励。

    【支线任务——8：消灭狼王古朗基（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——电王班列形态！】

    平成毒瘤的卡片.....

    电王班列形态，电王的最终形态。

    通过吸收电王班列，使用电假面圣剑战斗的骑士。

    仔细想来，平成毒瘤电王的那四张卡片现在都还被自己摁死在卡盒的最下面。

    哪怕平成吃瘪四人组都在他们上面。

    现在看着这张卡片，余年陷入了沉默。

    “这玩意...也是音效卡吗？”

    他有些头疼，按理来说班列形态独属于良太郎自身，没有异魔神应该也能用来着。

    毕竟剧场版（再见了电王）的剧情中，电王的各种形态全部亮相了。

    那时候四毒瘤都单独变身了骑士，班列形态也依然存在。

    所以这形态算不算唯一一张不是音效卡的？

    余年迟疑了一下。

    算了，与四个毒瘤一块的卡片不管怎么样，先扔到最下面去。

    用平成四大瘪王来压制四大毒瘤，这就是余年的惊世智慧。

    “说起来这世界有电王吗？好像也没见过异魔神来着....”

    “无法穿越时间线的任务，目前还疑似与电王有关系。”

    总感觉之后还是要用到音效卡.....余年有点头疼。


    金陵寰宇重工。

    当狼王古朗基复苏，释放的黑雾开始朝着金陵蔓延而来的时候。

    林常道这位金陵董事都准备变身，摁死对方了。

    不过没多久，黑雾就消散了。

    他接到消息，狼王古朗基被帝骑打倒了。

    “狼王古朗基，那家伙为何会复苏？说来议会消息也不简单，我正准备提醒他们基基鲁游戏的事情。”

    “他们就自己发觉了，打破了复苏仪式。”

    “但为什么.....”

    林常道沉声，苍老的面庞满是疑惑。

    狼王古朗基的复苏不在他，也不在寰宇重工的计划之内。

    公司对古朗基不感兴趣，和基夫不太一样。

    基夫这种属于可控，能利用的。

    只要给出足够的利益，对方就可以为公司所用。

    无论是对付帝骑，还是用于开发新的力量。

    但古朗基不一样，那些纯粹杀戮的怪物，满脑子只有基基鲁这样的杀戮游戏，根本无法沟通。

    况且狼王古朗基如果复苏，那空我可能要离开天京了。

    对于寰宇重工来说，空我还有重要的任务。

    他必须待在天京。

    因此狼王古朗基的事情，跟他们真没关系。

    甚至看见对方复苏，第一反应是要抹去对方。

    说实话，这果断的程度，让监狱四天王都有些惊讶。

    “帝王剑不是在金陵吗？你竟然打算亲自出手。”周千承诧异。

    “那个狼王古朗基，跟你有仇吗？”刑召南好奇问道。

    “不，只是......”林常道思索了一下，“它可能是用来吸引空我出现的工具。”

    “在基基鲁仪式被打破之后还能复苏他，加上亚极陀的事情....看样子是上神们做得了。”

    “是因为在松海，燃烧亚极陀出现，水之上神回归原初，所以慌了，想要提前让黑神复苏了吗？”

    他自言自语的呢喃着，听得众人一头雾水。

    “上神....是指亚极陀那些尊者吧？跟他们有什么关系？他们吸引空我来干嘛？”

    “他们的目标不应该是亚极陀吗？”

    面对周千承和刑召南的困惑，林常道没解释。

    他只是摇了摇头，若有所思地盯着前方。

    谜语人！

    监狱四人组怒吼。

    而这时，突然一道投影浮现而出，赫然正是周叶语。

    她恢复平常温柔的样子，没了被超梦天尊一脚踢爆后那股扭曲的羞恼。

    “哟~”

    “十迦先生，最近怎么样。”

    林常道回眸，瞥了她一眼：“很吵，你何时将那些家伙带走？”

    周叶语无奈：“十迦老头子，能别每次见面第一句就是这个吗？咱要不换点其他有意思的话题。”

    “比如？”

    “我听说那边要干掉帝骑？介意我插一脚吗？”

    “嗯？你要干掉帝骑？”林常道微微抬起眸子，虽年迈，但眼神依旧凌厉，“我以为你只对你家里那几个孩子感兴趣呢。”

    “的确是这样没错，但是比较头疼的是，帝骑无论是和筱筱，还是小年关系都不错。”周叶语声音幽幽，“如果有机会的话，我当然是不介意先干掉帝骑的。”

    主要是因为十迦这边有计划，她不介意插一脚。

    毕竟十迦的话，他实力确实很强。

    毕竟那条驱动器最开始开发的时候，据说是参考究极空我那位议会最强战力的。

    因为卫星不会亲自下场，东大陆那边要和骑士议会主场打擂台。

    因此十迦干脆直接以对标究极空我而出道。

    只是因为究极空我实际上现代是没有诞生的，也许曾经有过，但那只有卫星知晓了。

    总之，十迦没和究极空我打过。

    但毫无疑问是东大陆这边，被卫星最重视的战力。

    由他带队打帝骑的话，周叶语当然有兴趣插一脚。

    可惜不好蛊惑这位老爷子帮自己打儿子，不然他还想拉着对方去打泽兹超梦。

    此时，听着周叶语的话，林常道沉吟片刻：“你本体应该在负责方舟计划吧？”

    “金陵的事情就不需要你参与了，我不知道为何卫星让你负责方舟计划，但那个计划对卫星很重要，别出错了。”

    “没关系，我可以派出一个分身。”周叶语说。

    “这时候，你就这么想参与了？”监狱内，蔡啸忍不住了。

    当时我喊你过来，你就是不感兴趣。

    让我一个人去对付帝骑。

    现在听见十迦打帝骑就来兴趣了，一定要插一脚。

    什么意思？

    嫌弃我实力不够？！

    哪怕是投影，远在崖城的周叶语都能感觉到平板内蔡啸眼神的幽怨，她摆摆手：“别误会~”

    “只是现在情况有变，虽然卫星对帝骑似乎另有安排，但我也要早做准备不是吗？”

    “不过主要原因还是......”周叶语突然眯着眼，声音平静，听不出情感的说：

    “对付帝骑只是顺带的，我来金陵是为了让筱筱和小年体验一下痛苦的。”

    蔡啸冷笑：“体验痛苦？他们人在雾都，你怎么让他们体验痛苦？”

    周叶语没说话，她只是看向林常道，等待他的回答。

    “所以，无论我是否同意，你的分身都会来是吧？”

    “是的，实际上我的分身已经克隆好了，这时候大概快要抵达金陵了。”周叶语耸耸肩。

    林常道狐疑，他说实话不相信周叶语。

    这女人太危险了。

    突然一旁的修玛吉亚助理似乎接到了什么消息。

    “董事！”

    “嗯？”林常道被打断思考，他看着不远处彻底消散的黑雾，重新做回椅子上，“怎么了？”

    “帝骑与帝王剑爆发了战斗。”

    “什么！”林常道一惊，立马就要起身，“那位年轻的剑骑在想什么吗？我之前邀请他对付帝骑不同意，现在单独对付帝骑！”

    “怎么能错过如此大好良机！”

    他就盼着帝骑和帝王剑两败俱伤，自己出来收割。

    但修玛吉亚助理赶忙补充：“他们已经打完了，刚刚收到的消息，战斗是在狼王古朗基复苏之前。”

    “据悉有天使尊者袭击了在紫金山上的亚极陀，帝骑出现。”

    “之后剑议长抵达紫金山，双方爆发了战斗。”

    林常道：“.....”

    老人家重新坐好，虽然年纪大了，但脑子还是很清晰的，立马明白了议会的想法。

    “这是在试探帝骑吗，但又不愿意和帝骑交恶，以切磋的形式吗。”

    “呵~在议会眼里，那个立场不明，身份不明，藏头露尾之辈，莫非比我们公司更值得信任了吗？”

    此话一出。

    监狱四天王差点笑了。

    “以公司现在的口碑，难说.....”解川摇头。

    林常道哑然，这才想起来今年东大陆的确公司暴雷挺多。

    但....他紧盯着监狱里的四个。

    “公司现在风评差是因为谁你们不清楚吗？还在笑？”

    风评差就是被你们四个搞坏的！

    蔡啸实则被背锅了，他在寰宇重工一没担任总经理，二没担任董事。

    但他不屑于解释。

    只是始终眼神幽怨的盯着周叶语的投影。

    还在惦记着她不派分身帮他。

    真想再看看周叶语后悔的表情啊！

    林常道训斥完周千承三人，然后扭头看向助理修玛吉亚：“帝骑和剑的战斗结果如何？”

    “剑议长输了。”

    “是吗....”林常道怔了一下，一时沉默。

    “输了啊，新任剑的使用者应该是使用十三张卡牌的吧？虽然战斗经验和老朋友差一些，但差距不会太大。”

    “这样也落败了吗....帝骑使用的什么？本身的力量？还是...我们都不知晓的剑骑其他形态？”

    对帝骑的习惯大家都知晓，经常会选择大家没见过的骑士其他形态对战。

    用同样的骑士，不同的形态，给你进行教学一样的战斗。

    或者同一个系列，但没见过的形态。

    “抱歉，没有现场画面，具体情况无从知晓。”修玛吉亚助理说道，“星空数据库内也暂无资料。”

    星空数据库是卫星将它掌握的世界记忆编入自己的数据内，形成的一个卫星数据图书馆。

    像是帝骑和帝王剑战斗的事情，会形成记忆，然后这些记忆会被编成一本对应的书籍。

    进入地球图书馆与星空数据库内。

    但因为目前地球之井权限还在争夺，不是所有记忆卫星都能掌握。

    它想要掌握记忆就要先和肉身进入世界之井内的董事长——洛琳展开争夺。

    肘赢了洛琳才能独享新出现的书籍。

    “她还真是顽强，都这么多年了还在坚持反抗卫星。”林常道冷哼一声，“看来要尽快帮助卫星彻底掌控世界之井啊。”

    “的确，我太想知道帝骑是怎么打赢帝王剑的了！”周千承急不可耐道。

    闻言，一旁的解川翻了个白眼。

    你是迫不及待想要给你的拼好骑再加一个了吧。

    周叶语微微惊叹：“连帝王剑那样的议长都落败了啊，果然棘手啊，帝骑。”

    “所以这样麻烦的家伙，需要我帮忙吗？十迦。”

    林常道摇头：“你既然有自己想做的，那就做你自己的事情去。”

    “我的计划不需要你插手。”

    他还是不喜欢和这个危险的女人合作。

    常年来身为高位他需要的掌控感，基夫就属于可以被他控制的。

    但周叶语显然不是。

    让这个危险的女人自己玩去吧。

    周叶语眯着眼：“好吧，真遗憾，不过我在做完手上的事情，还会在金陵逗留一阵子。”

    “如果有需要的话，你可以联系我。”

    骗你的，真打帝骑，你不联系我，我也要来插一脚。

    毕竟那条帝骑驱动器谁不感兴趣，真有机会抢。

    她可不会放弃。

    “那么，再见，ciao~”

    她结束投影，回归崖城。

    行走在海滩边，周叶语轻轻看着那本计划书。

    现在计划书算是彻底没用了。

    随着余年变身泽兹超梦，她已经无法再掌控余家三兄妹的命运。

    “但你们以为我会在崖城等着你们来的话，可就太小瞧妈妈了？”

    “被小年打倒分身，妈妈可是很生气的，毕竟....要让你们体会到这份羞恼化作的绝望才行呢。”

    周叶语眯着眼，声音冰冷，毫无情感的说道。


    傍晚时分。

    金陵骑士议会。

    齐济在包扎伤口的同时，将情报汇报给天京议会那边。

    刚刚视频联系上议长，剑真正的使用者。

    老议长就看见了齐济现在狼狈的样子，他微微蹙眉：“你这是....怎么回事？”

    “输了。”

    “嗯？输给谁了？”

    “老头子，你有些健忘了？除了帝骑还能是谁！”

    “帝骑....我还以为你和十迦打起来了。”老议长有些诧异，“之前刚说完让你试探一下帝骑，今天就打起来了，你效率还真高啊。”

    “真是难得。”

    “只是刚好遇见了，毕竟帝骑的能力你也知晓，来去自如的。”齐济无奈叹了口气。

    “所以怎么输的？”老议长疑惑，“你的实力，除了经验比我差点，其他都与我相差无二了。”

    尤其是精力，年轻就是这点好。

    他年纪太大了，实际上已经准备退居二线了。

    毕竟剑已经找到新的合适人选了。

    只是齐济太年轻，又不愿意当议长干活。

    总之，齐济单论实力，完全是可以担任议长职位的。

    这样的他竟然输了，让剑议长非常惊讶。

    他本以为帝王剑和帝骑的战斗，最差的结局也是不分胜负。

    毕竟哪怕帝骑用海帕甲斗的形态，帝王剑也可以用圣甲虫时停，大不了双方就站在那边都不动。

    “帝骑变身了帝王剑，和我一样的形态。”

    齐济一句话，让老议长愣住。

    “嗯？竟然还有帝王剑的形态，他哪来的力量？剑骑系统从开发以后，就一直在我手上，或者只有你使用过，从来没遇见过帝骑才对。”

    “我怎么知道....”齐济说话的时候都能感觉到胸口一阵刺痛，不由得张口闭眼，靠在椅子上。

    “所以，同样是帝王剑，你没打过帝骑？”

    “....虽然这么说也没错，但我不只和帝王剑打了。”齐济突然补充。

    “嗯？你能一次性说清楚吗？到底怎么回事？”老议长不耐烦了。

    他本就是急性子，年纪大了，修身养性也没啥改变。

    “帝骑还有一把蓝色的枪，那把枪可以召唤骑士，他召唤了一个叫做卡利斯的骑士，疑似是融合了十三张红桃系卡片的力量。”

    卡利斯召唤出来是没有变身的，直接就是狂野形态。

    但就算变身也看不出来是否融合了卡片，因为狂野形态不像是帝王剑，是有明确融入卡片样子的。

    但是！

    齐济有注意到，在狂野卡利斯释放必杀的时候，他召唤出来了十三张红桃系的卡牌融合在了一起。

    融合后诞生的卡牌叫做狂野。

    所以他怀疑，那个狂野卡利斯可能是类似于帝王剑的形态。

    听完齐济汇报的情况，老议长沉默了片刻：“召唤其他骑士....还有这种能力？这是第一次展示吧？”

    “应该是，我看亚极陀也很惊讶，她和帝骑关系很好都不知道，想来是第一次。”齐济道。

    “狂野卡利斯，腰带像是心型，类似于小丑吗？”老议长沉思。

    因为信息量过大的关系，他现在也不知道该如何处理。

    决定之后议会上与其他人分析一下再做决定。

    “另外，关于小丑的事情，倒是让我联想到了帝骑。”齐济突然开口，他奇怪的发散性思维将小丑和帝骑联系到了一起。

    “怎么说？”

    “老头子，你还记得小丑能力是什么吗？”

    “拥有封印其他不死兽，直接使用卡片变成他们模样的能力。”

    齐济点头，然后轻声说道：“你觉得....有点像是帝骑的能力吗？”

    老议长：“？”

    被他这么一说，确实有点像。

    帝骑的能力是什么，将击败的骑士变成卡片，然后刷卡变成他们的样子。

    这简直就是翻版的小丑啊！

    骑士中的joker！

    只能说，小丑的能力作用于不死生物。

    只能刷卡变成不死生物的样子。

    而帝骑的能力是作用于所有骑士，可以刷卡变身骑士们的形态。

    “另外，小丑获胜是会导致世界毁灭，而帝骑....自称世界的破坏者！”齐济补充。

    一句话，让老议长陷入了深深的沉默。

    “的确有点相似了，是巧合吗？！”

    “那将我们骑士视作不死生物，帝骑就是小丑，骑士的战争就是翻版的极限之战。”

    “帝骑将我们全部打倒，世界就会毁灭吗？”

    齐济耸肩：“那我就不知道了，但他表现的貌似不像是要打倒所有骑士的样子，至少对我就留手了。”

    “或许他的极限之战规则不一样？”

    老议长无奈：“你还真是给我出了个难题，这种情况我还是第一次遇见。”

    “总之，对帝骑还是尽量以合作为主，注意警惕吧。亚极陀的话，不用管她，她能与帝骑打好关系或许是好事。”

    “好。”齐济颔首。

    还是那句话，虽然帝骑要毁灭世界。

    但他未必有究极空我和小丑帝王剑先一步毁灭。

    另外就现在寰宇重工的表现，难说到底谁先毁灭世界了。

    只能说现实过于混乱与离谱。

    还是钓鱼去吧，天塌下来总有高个子顶着.....

    议会大厦内。

    骑士们聚在一起，因为现在特殊时期，大家都在议会大厦内休息。

    尤其是亡流、莱伊布、贞德三位骑士。

    他们随时可能失控，因此必须有人随时监控状态。

    亡流这位执行部长正在忙着调查亡命徒的踪迹。

    而其他比较闲，以至于....

    【到底要选哪个呢！到底要选哪个呢！】

    陈锡一直在铠武的变身者叶明耳畔触发音效。

    后者痛苦的捂着耳朵：“别问我，我不知道啊！”

    他朝着唐寻那边逃，身后陈锡在追：“别跑呀，铠武，这叫做暴露疗法，你多做点选择，就适应了！”

    闫雨桐，温禾：“......”

    后者眨了眨眼睛，默默将这一幕记下来：“部长真是太坏了。”

    这么有意思的事情不能只有自己知道，回头告诉土哥和德尔塔姐....她心说。

    闫雨桐也是无奈摇头。

    她现在所思所想，是另外一件事——郭教授的事情。

    议会那边，情报部门将郭教授带了过来，正在询问了解情况。

    为了弄清楚到底是谁告诉郭教授和他的学生——狼王古朗基会复苏的事情。

    “到底是什么人呢？为何要警示我们？为何要选中郭教授他们？”闫雨桐蹙眉。

    她总感觉这件事没那么简单。

    另外，结合郭教授出现在金陵死去那位亚极陀葬礼上的事情。

    让她几乎应激的产生了一些联想。

    对翟老师情况的联想。

    那位亚极陀的前辈正是被水之上神附身，一直在猎杀其他亚极陀同伴与觉醒者！

    现在郭教授的情况....莫非也是类似？

    她很难不这样想，因为距离翟老师的事情过去没多久。

    而且既然当初那个尊者被称之为水之上神，那就说明可能还有火之上神、风之上神等等。

    因此，附身的事情完全有可能。

    “必须要调查一下郭教授了.....”


    第二天。

    早晨时分，余年醒来的时候。

    牢妹和大哥已经走了。

    他们还在雾都那边，但那边始终没什么动静。

    就像是一个火药桶，就差点燃引线。

    但金陵这边情况也没好到哪里去就是。

    正思索着今天先去哪边，突然收到了来自六号谢妮娅的消息。

    六号：【赛文，你现在在哪里？抱歉这时候找你，但我这边遇到了一点麻烦。】

    【我的大哥，牙血鬼之王抵达雾都了。】

    牙血鬼之王来了啊....余年想起那位弑父上位的牙血鬼。

    话说牙血鬼小姐她爹问题也不小就是。

    身为暗黑月骑没打过儿子，也是够离谱的。

    七号：【我知道了。】

    雾都，偏远区域的庄园内。

    谢妮娅看着这条消息松了口气。

    因为上次蛇牙死在雾都的关系，她那位大哥，牙血鬼之王安排了主教牙血鬼与其他大量成员进入雾都。

    雾都实际上在谢妮娅父亲尚在时，是牙血鬼的大本营。

    那时候城堡都在雾都。

    但因为那场动乱，牙血鬼内部厮杀太狠，加上她父亲死亡，骑士议会和寰宇重工联手将牙血鬼压制。

    最后牙血鬼不得不暂且退出雾都。

    毕竟她那位大哥虽然当初赢了，但也受了不小的伤。

    如今恐怕是想要借助贤者之石与蛇牙之死的事情，让牙血鬼的势力重返雾都了。

    “如何？月骑小姐，泽兹怎么说？”一旁，黎明歌查德询问。

    自从对母亲埃伯尔特的大战之后。

    黎明歌查德退出了暗影猎团，因为和谢妮娅有共同的敌人——雾都寰宇重工。

    因此联手了，最近一直住在伯爵咖啡厅内。

    听闻谢妮娅的麻烦，一早上就前来这边。

    “泽兹说他知道了。”谢妮娅轻声说道。

    “既然有泽兹，那对付牙血鬼应该就更有把握了。”黎明歌查德说。

    在那次咖啡店，他亲眼见证了那个超梦形态的离谱程度。

    很难想象在大部分骑士都在玩数值的肉搏，机制也是偏向于更好的进行肘击时。

    有一个骑士在梦里玩那么阴间的回溯。

    不过就在这时。

    咔嚓~

    似乎是快门摁下的声音响起。

    “谁在那里！”

    黎明歌查德身躯猛地一震，无论何时都基本处于变身状态的他，第一时间抬起火焰般橙色的弓箭。

    直接锁定不远处的身影！

    而那边，一位粉红色的骑士映入眼帘。

    “粉红色的骑士.....”

    话音未落，前方的骑士身影突然消失。

    然而转瞬出现在他的面前。

    “这是品红，黎明歌查德先生！”

    好快！

    黎明歌查德神色一沉，立马武器，正要开口。

    谢妮娅抢先道：“歌查德先生，冷静一点。这不是敌人。”

    然后她抬起猩红的眸子，疑惑地望着面前站着的粉红色骑士。

    “帝骑？你怎么在这里！”

    “你不是在金陵吗？”

    自上次南疆一别，倒是许久不见对方。

    但实则南疆对付蔡啸与光金的战斗，她也没和帝骑怎么单独交流过。

    帝骑.....见谢妮娅认识面前的骑士，黎明歌查德稍稍放下警惕，后退一步。

    “牙血鬼小姐，你怎么知道我在金陵的？”帝骑走近，轻笑道，“有这么关注我吗？”

    “.....亚极陀告诉我的。”谢妮娅说。

    “是吗~那看来你们关系还真不错，是因为那个什么黎明会吗？”帝骑突然道。

    谢妮娅一怔，但没有隐瞒。

    黎明会的事情，寰宇重工的人多次提及，显然已经属于完全藏不住了-。

    所以她点了点头：“嗯。”

    她扯开话题：“所以，你怎么在这里？”

    “泽兹说他有其他事情要忙，问我有没有时间，所以我就来了。”帝骑道。

    他漫步在走廊，眺望着窗外满是风雪的景色：“所以你现在是什么情况？”

    因为之前在奉天的事情，帝骑就是泽兹喊来帮忙的。

    所以再次遇见这情况，谢妮娅并不惊讶。

    赛文有心了，自己有事都在捞我.....她心中感激，然后轻声说道：“牙血鬼之王.....”

    简单介绍情况，主要牙血鬼之王抵达雾都的事情。

    这件事现在近乎人尽皆知，因为昨天晚上就有看见了牙血鬼王族标志性的——德兰城堡！

    原本是被称为巨大飞龙的德兰龙族最强的怪物，但被牙血鬼改造成了城堡。

    是牙血鬼之王最著名的标志之一。

    它的出现就意味着牙血鬼之王出现了。

    而正是如此堂而皇之，近乎明着告诉议会和寰宇重工的气势，让谢妮娅才明白——

    她那位大哥是想要让牙血鬼的势力重返雾都了。

    “原来如此，所以你有什么想法？”帝骑抬手划开次元壁，一把椅子自虚空浮现，被他随手拽到身前，他散漫落座，抬眼看向对方，轻声发问。

    谢妮娅抬起眸子：“我首先要确认一件事....帝骑，你知道暗黑月骑吗？”

    “暗黑月骑？知道啊，牙血鬼的王族铠甲嘛，那应该是第二套吧，据说是完全解放力量可以毁灭世界？”

    “世界还真是可怜，动不动就被人毁灭。”帝骑把玩着手中的品红色相机。

    你好像没资格这么说吧，你不是世界破坏者吗....谢妮娅心中腹诽，轻声道：

    “就像你知晓的那样，暗黑月骑的力量很强，那是牙血鬼之王力量的标配。”

    “所以我必须要确认一件事.......”

    “帝骑，你能赢得了暗黑月骑吗？”

    帝骑：“？”

    谢妮娅深红的双眸透露着认真的神色：“很抱歉这样问你，也很抱歉因为我太弱了，什么都做不到。”

    “如果我有泽兹，有你那样的力量，或许可以帮忙。”

    “但现在力量被封印的状态，我能做的就只有确认一些事情，再制定计划。”

    “暗黑月骑不出意外，肯定是需要你对付的。”

    “牙血鬼一族其他的家伙，我和黎明歌查德，以及我手下的势力可以参与对付，唯独那个牙血鬼之王。”

    “我所能想到，可以战胜他的，只有你和泽兹了。”

    她也知晓自己这么说不合适。

    毕竟明明要将最麻烦，最可怕的对手交给帝骑。

    但必须要确认帝骑与暗黑月骑到底谁更强才行。

    骑士也是这方面的问题。

    没有明确的等级，基本只能依靠战绩来判断实力。

    帝骑不是刚出现那时候了，现在他战绩很好，很可怕了。

    尤其是在南疆，以那个铠武大将军斩杀光金，又以天才形态击败蔡啸。

    但那两位，与暗黑月骑比到底谁更强，很难判断。

    因此她才要专门询问一下帝骑，如果他知晓暗黑月骑，有所了解，那他自己应该更好做出判断。

    帝骑失声轻笑：“原来如此，还真是谨慎啊，牙血鬼小姐。”

    “只是要为大家负责，如果需要我制定方案的话....”谢妮娅神色一敛，语气骤然严肃。

    如雪长发顺着肩头垂落，一双猩红眼眸漾着幽幽暗光。

    神情郑重，眉宇间却藏着几分软意，冲淡了紧绷感。

    只可惜身形已是成熟少女，少了幼态软糯，若是娇小白毛红瞳萝莉摆出这般认真模样，想来定会格外惹人怜惜。

    “你这么看着我干什么？我脸上有什么吗？”谢妮娅察觉到帝骑的目光，总有一种恶意的感觉。

    “我果然还是喜欢你之前的样子....”

    “之前的样子？”谢妮娅歪头，突然脑海中浮现帝骑之前对萝莉的奇怪描述。

    “帝骑....你这样会被电的！”她咬牙切齿。

    有时候真想让七号将那枚等离子闪电胶囊借给她，狠狠电。

    “只是开玩笑而已。”帝骑站起身，拍了拍手，“总之，放手去做吧，牙血鬼小姐。”

    “牙血鬼之王我来解决。”

    “毕竟你要是倒下了，我授权周边的合作伙伴只能换人了，一听就很麻烦。”

    其实一点都不麻烦，以帝骑你的热度，有的是愿意给你制作周边的。

    甚至现在悄悄卖的都有。

    只是怕你突然找上门，不敢太猖狂。

    谢妮娅心说，她知晓帝骑这只是说辞罢了。

    他是真愿意帮自己。

    “谢谢。”

    虽然行事不正经，但帝骑在重要的事情上一直很靠谱。

    有时候让人很想吐槽，他算哪门子最有爱心的骑士。

    但....

    至少这种时候，他确实很有爱心。

    “嗯哼~”帝骑耸耸肩，朝着庄园外走去，“对了，如果你要行动，那最好尽快。”

    “我知道。”谢妮娅重重点头。

    毕竟帝骑还有金陵的事情。

    “帝骑....他就是暗影猎团说的那个帝骑吗？”一旁，黎明歌查德突然开口。

    难怪他总觉得这个名字很耳熟呢。

    原来之前在暗影猎团听说过几次。

    对于猎团来说，和泽兹齐名的家伙。

    能力似乎是可以变身其他骑士.....凨不只吐槽过一次说“帝骑像是漫画里出场的超级大boss在新手村堵门，太欺负修玛吉亚了”之类的。

    “嗯，他就是帝骑，泽兹的盟友，虽然看起来不太可靠，但....相信他，不会让你后悔的。”谢妮娅轻声说。

    黎明歌查德诧异，这么高的评价。

    “不是我说的，是一位朋友....亚极陀说的。”谢妮娅解释。

    这是闫雨桐说的，只要你相信帝骑，他就能给你足够的回报。

    除了可能会被谜语人几句。

    但也许，那是大白话只是你现在听不懂罢了。

    “原来如此.....”黎明歌查德恍然。

    “歌查德先生，我要去思考一下计划，先离开了。”谢妮娅又看向那边的女仆小姐：“莉莉安，帮我照顾一下帝骑。”

    帝骑，还在庄园外....堆雪人。

    有时候真觉得，他像是个小孩子。

    谢妮娅一边想着，一边去往书房内，轻声呼唤道：

    “kivat！”

    “来啦~”

    小蝙蝠震动翅膀飞过来，在她身旁飞来飞去。

    “你父亲那边，可以说服它吗？”谢妮娅迟疑了一下，还是问道。

    kivat愣住。

    “谢妮娅，父亲只会追随王，除非你们能打倒现在的王.....”小蝙蝠软糯说道。

    它名为kivat蝙蝠3世，实际上和暗黑月骑变身使用的kivat蝙蝠2世是父子关系。

    暗黑月骑是它的父亲。

    而它们一族实际上是“娘家蝙蝠”，与王后一族关系极好。

    但不巧的是，谢妮娅的父亲——上一任牙血鬼之王与人类女子相爱，生下了她。

    又与王后结合，生下了现在的牙血鬼之王那个弑父上位的大孝子。

    不过实际上当时的王后对王与谢妮娅的母亲相爱并不是很在意。

    王与王后之间的结合，本质上就是联姻的关系，没有感情。

    那一任王后甚至因此对爱情产生了好奇。

    为什么向来骄傲的王会爱上人类女子，为了得到答案，她甚至也和人类男子相爱了......

    总之，谢妮娅父辈的关系很乱，但总归是和谐共处。

    直到现在的牙血鬼之王发起叛乱，不只是杀死了谢妮娅的父母，还有他那一任的王后。

    但因为他体内还是有王后的血脉，以及王后死之前希望蝙蝠二世可以保护他。

    所以蝙蝠二世留在了现任牙血鬼之王那边。

    虽然也有战利品的关系就是。

    而蝙蝠三世则是因为自幼和谢妮娅一起长大，一直都是作为谢妮娅的力量，所以与她一起离开了牙血鬼。

    但如今，要再次碰面了。

    “所以谢妮娅，你要成为新的王才行！”

    谢妮娅哑然：“击败暗黑月骑，帝骑才是主力，那帝骑才是王啊？”

    “但他不是牙血鬼....”蝙蝠三世说。

    “绝对的实力面前，他说他是王，谁又能反对呢？”谢妮娅轻声道，“唯一的问题，也只有帝骑愿不愿意担任怪人的王罢了。”

    感觉大概率他不会同意。

    那家伙看起来不像是会担任怪人们的王的样子。

 第249章 月骑魔皇形态vs暗黑月骑！从现在开始，我帝骑就是王！ 

    庄园门外漫天飞雪，从十二月初落起，连绵到一月中旬仍未停歇。

    厚雪层层堆叠，松软厚实，恰好够堆起完整的雪人。

    想了想，他堆了个牢妹q版风格零一的样子。

    看起来呆呆的，很符合牢妹。

    余年想笑。

    他挥挥手，又堆了个欧兹的、亚极陀的、月骑的、还有钢斗的、泽兹的。

    他拍照发过去，一一发过去。

    余筱筱第一个看见消息。

    “这么多雪人，为什么我感觉只有我是软糯呆呆的那个？！”

    黎清柠：“你在雾都？”

    闫雨桐：“.....你这是去哪了？金陵今天没下雪呀？”

    谢妮娅：“嗯....你可以把我堆高一点吗！我的骑士形象不是萝莉呀！！”

    钢斗：“......你那有怪人吗？”

    逆天大哥，找帝骑问怪人的位置，你真是神了。

    他拍了拍手，回复黎清柠：“受到牙血鬼小姐的邀请，来看一出混乱的家庭伦理剧。”

    风雪还在簌簌落着，身着精致礼服的谢妮娅缓步走出庄园。

    身姿窈窕优雅，清冷矜贵的气质裹在一片白茫茫雪色里，她小心翼翼屈膝蹲在雪人跟前。

    那双纤白的手轻轻撑着脸颊，目光落在眼前萝莉版月骑的雪人身上，鼻尖沾了点细碎雪花。

    她微微鼓起脸颊，语调掺着几分不易察觉的羞恼，小声嘟囔：

    “就算从前身体被幼化的时候，只要完成变身，也会恢复正常身形的。”

    因为幼化变成了萝莉，真是要被帝骑唠一辈子了。

    闫雨桐确实说得没错。

    有危险的时候帝骑很靠谱，没危险的时候就是最危险的。

    一天是萝莉，一辈子都是萝莉.....余年心中腹诽。

    主要还是白毛红瞳的萝莉太少见了，很难被忘记了。

    长大后的谢妮娅很美，正如其称呼一样，像是雾都的公主。

    但还是萝莉更印象深刻。

    “牙血鬼小姐，你是萝莉已经变成我的刻板印象了呢~”他说。

    谢妮娅嗔了他一眼，随即直起身挪到一旁，从零开始堆雪人。

    纤细白皙的指尖拂过冰凉松软的落雪，没多时便被寒气浸得泛出淡淡的绯红。

    她却毫不在意，一心扑在雪堆上。

    指尖拢雪、按压塑形，动作细致又专注，不多时，一个完整雪人的轮廓便初具雏形。

    “这是我吗？”帝骑觉得有趣，俯身观察着，却见自己的雪人规格与月骑的非常相似。

    都是幼年版的，什么幼年帝骑。

    说来骑士里面，哪怕是小孩子变身基本也会无痛增高。

    但电王里倒是有幼年的良太郎变身的幼年版电王。

    现在两个雪人轮廓与身形，便与那个电王非常相似，显得格外可爱。

    余年嘴角一扯：“这是报复吧？赤裸裸的报复啊！”

    谢妮娅闻声回眸，满头雪白长发被风雪吹得轻扬，少女脸上漾开一抹鲜活、贴合她年岁的明媚笑意，尾音轻轻拖长：

    “不，只是刻板印象～”

    她指尖还沾着未化的碎雪，眼尾弯起几分促狭，轻声补了句：“在我心里，你跟小孩子也没区别。

    余年狐疑：“我怎么会是这种形象呢？！”

    “不然是什么形象呢？”

    “要么是最有爱心，如天使般伟大的形象。要么便是恶魔，作为世界的破坏者那般穷凶极恶吧。”他确信地说道。

    你对自己的形象好像有什么误会.....谢妮娅要被气笑了。

    她无奈摇头，起身，站在帝骑的身旁。

    雪花飘落在两人头顶。

    她说：“我的人找到德兰城堡龙了。”

    “哦~效率很快嘛。”帝骑眺望着前方，一片白茫茫的雪景。

    “因为从昨天开始，我就一直在让人关注那边。”谢妮娅解释说。

    毕竟德兰城堡龙是王的象征，城堡的位置很重要，昨天她就派遣手下，一些砂糖人的遗民。

    砂糖人（加布反派），他们原本生存在名为砂糖人界的异世界。

    但那个世界在几十年前就被摧毁，没办法，砂糖人实力偏弱，这种混乱的世界观，他们独占一个异世界。

    所导致的就是被夺走了家园。

    大部分的砂糖人都死了，只剩下部分成为遗民，后来相当一部分在假面骑士布拉姆的带领下加入了谢妮娅这边。

    而加布则是加入了柏林骑士议会。

    但因为砂糖人是怪人的关系，主要的砂糖人遗民还是在谢妮娅这边。

    在西大陆这边生存。

    毕竟东大陆那边，属于非我族类其心必异，除了东京区域，其他地方基本都不提倡共存理念。

    只有你死我活。

    但西大陆这边是有共存理念的，因此砂糖人就变成了谢妮娅的下属。

    她手下基本就是砂糖人、奥菲以诺以及牙血鬼。

    偶尔有一些掺杂体、星座使徒（卌骑）、亡命徒这种人类变成的怪人。

    这些属于机缘巧合变成的怪人，不愿意伤害其他人，能控制自身的力量，因为无法回归正常的社会，所以加入了谢妮娅手下。

    “我已经召集在雾都的所有人，所以.....”谢妮娅迟疑了一下，“虽然听起来有些奇怪，但你想成为王吗？”

    帝骑：“？”

    他微微斜着眸子，复眼闪烁着幽光。

    似乎在说——何意味？

    “我和kivat开玩笑说的，它说击败牙血鬼之王后，我应该就是新任王，但真正击败的我那位大哥的，是你吧。”

    谢妮娅捋了一下如雪般的长发：“所以，好奇问一下。”

    帝骑轻笑一声，他抬起品红的相机，对着面前的雪堆拍下两张照片。

    主要是自己和谢妮娅两个幼年版骑士的雪人合照。

    将照片取出，他笑了笑，递给谢妮娅。

    他没有正面回答，只是说：“走吧，去见识一下所谓的牙血鬼之王是什么样子！”

    他转身离开，徒留谢妮娅。

    她倒是没在意，毕竟只是好奇问问。

    感觉，帝骑不太像是会当王什么的。

    她轻轻笑了笑，将反着的照片翻过来，随意瞥了一眼。

    拍得还行...

    嗯？！

    不对！

    乍一看，照片还可以，但认真细看才发现照片上两个雪人因为光影的变化，像是朝着彼此倾斜到靠在一起般。

    照片和现实显得完全不一样。

    她沉默良久，最后得出结论——

    “那家伙不会拍照！”

    小心而又珍视地将照片收起，她转过身。

    深红的眸子散发着严肃的光芒，眺望着远处，犹如跨越时间与空间的限制，看见了在城堡内，高居王座之上的那位兄长。

    “终于要开始了，你做好准备了吗....大哥！”


    德兰城堡龙，不可能一直停在一个地方。

    没办法，现在世界的主宰是联邦、是议会、是寰宇重工！

    牙血鬼哪怕曾经站在了顶点，在如今的时代也必须低调。

    现如今，德兰城堡龙停在了曾经牙血鬼生活的地方——一处幽静的山谷。

    上一任牙血鬼之王还在的时候，与议会井水不犯河水。

    勉强保持和平共处。

    后来内乱，牙血鬼被赶出了这里。

    现在，他们牙血鬼在新任王的带领下，终于回来了！

    “呼噜噜.....”

    德兰城堡龙那庞大的身躯趴在不远处，发出有些震耳的呼吸声。

    大量的牙血鬼们汇聚在这里。

    王不在此地，他与部分牙血鬼们进入了雾都，寻找谢妮娅以及....那个假面骑士黎明的踪迹。

    因此，现在这里负责人是主教牙血鬼。

    牙血鬼四干部之一，担任king和queen的辅佐及参谋。

    同时也有着要管理全部牙血鬼的生存方式。

    主教是燕尾蝶牙血鬼，此时站在城堡上，俯视着下方的牙血鬼们。

    他作为牙血鬼中少有的智者，一心为了族群的利益考虑。

    前任王太自以为是了，以为凭借他一人之力就可以让牙血鬼与人类共存下去。

    所以他辅佐新王完成登基，并且正在重建牙血鬼新的辉煌。

    “现在战车还没有新的人选吗？”

    “那家伙真麻烦，只可以复活一次。”

    战车牙血鬼实际上有复活能力的，被击败一次后可以复活。

    但第一次早就在大灾变期间的战争就消耗了。

    因此被泽兹灾厄一炮轰死后就彻底死了。

    之后甲兜虫牙血鬼也不赖，吞噬了那三个魔族后裔后，完全可以担任新任战车，但被帝骑干掉了。

    现在四干部，还缺少一个。

    身后，一道身穿黑色礼服的身影走出来，头戴纱帽，看不见神色，但掌心间有王后的印记！

    现任王后！

    “荆棘牙血鬼或许合适。”王后轻声说。

    荆棘牙血鬼，是帝骑中的月骑世界的牙血鬼王后。

    她的实力挺强的。

    但这个世界，王后的位置被占了。

    因此让她换个位置或许更合适。

    看见王后出现，主教牙血鬼立马俯身，恭敬道：“王后。”

    “嗯....”王后点点头，然后垂眸：“你认为荆棘牙血鬼怎么样？”

    “那要看印记是否愿意选择她了.....”主教沉默了一下道。

    牙血鬼四干部的印记是自己挑选人的。

    虽然可以被剥夺，就像是真夜被剥夺了牙血鬼的力量与王后的位格一样。

    所以这件事，他们只能期望尽快诞生新的战车。

    王后漠然，她只是俯视着下方的牙血鬼同族们，缓缓开口：“王，还没回来吗？”

    “还没有，王日理万机，有那么多事情要处理，自然十分繁忙，但稍后我们要离开这里，换个地方，想必王会提前回来的。”主教道。

    “王后，还请早些休息吧，王用不了多久要回来了。”

    “好。”王后颔首，转身离开。

    然而就在这一刻。

    突然间，天空黑了起来，一抹猩红的月光突然浮现而出。

    “这是！”

    “暗黑月骑？”王后错愕，语气感到非常的意外。

    “不，这是....”主教瞳孔一震，“这是月骑！”

    话音刚落，林间突然一道牙血鬼的身影爆射而出，是负责警戒的鼠牙血鬼。

    他身体宛如出膛的炮弹，狠狠轰在地面之上，溢出的力量铭刻出月骑宛如蝙蝠般的标志。

    嘭！

    这位牙血鬼瞬间炸开。

    “鼠！”在德兰城堡龙附近的牙血鬼们看见这一幕，顿时又惊又怒，齐齐扭头，朝着冬日枯萎的林间望去。

    便是看见一道道身影从森林内冲出来。

    最前面的乃是黎明歌查德！

    既然被月骑这边庇护了，当然要卖力干活。

    他握着橙色的剑弓便是猛地杀出。

    “你是....歌查德！”螳螂牙血鬼，在牙血鬼中战力属于很强的。

    在下方的警戒成员中，也属于领袖级别。

    此刻一眼认出西大陆穷凶极恶的罪犯，假面骑士歌查德！

    他提着镰刀状的武器，悍然与黎明歌查德交战在一起。

    在黎明歌查德背后，谢妮娅下属的势力为了这场决战也是毫无保留。

    没办法，雾都算是她的大本营了。

    因为牙血鬼被赶出了雾都，所以她才能在这里生存下去。

    大部分势力手下都在这边，其他区域很少，像是东大陆骑士就姜阳一个，其他都是奥菲以诺这种怪人。

    此刻。

    一位位骑士站出来，加布系的假面骑士布拉姆，faiz系的假面骑士凯撒。

    使用其他盖亚记忆体与迷失驱动器变身的假面骑士炽热、假面骑士月神等等。

    除了骑士之外，还有就是怪人们。

    牙血鬼、奥菲以诺、砂糖人、亡命徒等等，怪人全部动手。

    而敌对的牙血鬼们看见这一幕顿时暴怒。

    在大部分牙血鬼看来，谢妮娅这位公主殿下就是个落魄，随时可以捏死的蝼蚁。

    至于她手下的势力，要么就是牙血鬼恋爱脑，要么就是羸弱的砂糖人、还有惦记着将快递行业做大做强的奥菲以诺们.....

    战斗力可想而知！

    但现在，蝼蚁竟然反咬他们一口。

    他们群情激愤，但无能为力。

    黎明歌查德一马当先。

    他的实力很强，为了复仇而坚定地内心也不会轻易动摇。

    一只手握着剑弓，一只手握着枪，活生生杀出一条路来。

    无论多少牙血鬼都拦不住。

    加上袭击的突然，毫无准备的牙血鬼们被冲破房间，中立派杀入了德兰城堡内。

    “主教，他们冲进来了。”王后见状，担忧道。

    主教这位燕尾蝶牙血鬼此刻还处于难以置信的状态。

    “我们的公主殿下疯了吗？竟然敢主动送上门来了？！她是认为王不在，可以趁机偷袭吗？”主教牙血鬼冷笑，“呵，王后，看样子我们真被小瞧了呢。”

    “你准备怎么做？”王后轻声问道。

    “当然是将这位‘离家许久’的公主殿下，带回家中了。”主教上前一步，俯视着下方。

    用所有人都能听见的声音大喊：

    “诸位同族们，将我们离家许久的公主殿下请回来吧！”

    “让我们给予王，一个久违的惊喜。”

    一声令下，德兰城堡内待着的所有牙血鬼们顿时疯狂朝着战场而去，准备将闯入这里的中立派成员全部干掉。

    “王后，请跟我来吧，该让公主殿下将王之铠甲还回来了，她没有资格使用月骑。”


    德兰城堡内部，在黎明歌查德的带领下。

    其他骑士们斗志昂扬，将阻拦的牙血鬼们击退。

    牙血鬼们数量极多，但目前还无法阻拦黎明歌查德。

    对方像是一道燃烧的火焰箭头，直插中心而去。

    轰！

    轰！

    轰！

    势不可挡的力量，击败阻拦的数只牙血鬼。

    当一阵火光蔓延而出，在黎明歌查德的前方，只剩下那闪耀的王座。

    德兰城堡内，象征着牙血鬼之王的王座。

    他握着剑弓朝着前方走去。

    然而就在这时。

    突然一阵黄色的荧光粉释放而出，在接触身体的瞬间，直接炸开。

    黎明歌查德后退一步，所幸用剑弓抵挡攻击，突如其来的攻击并未对他造成任何有效的伤害。

    他微微抬眸，便是看见前方出现的燕尾蝶牙血鬼。

    主教！

    在开战之前，谢妮娅就将主教、王后等情报全都告诉了他们。

    王，暗黑月骑不用多说。

    那是帝骑的对手。

    而主教，不出意外需要黎明歌查德对付。

    剩下的王后，谢妮娅会想办法。

    实际上，本来是想让零一小姐帮忙的。

    但雾都那边，出现了大量幻魔，还有米吉多的干部——幻兽系的拉结尔在疯狂破坏。

    导致议会那边压力很大，无法支援。

    所以只能先如此安排。

    “哼！”

    主教死死盯着面前的橙色骑士：“歌查德，我听说过你，巴黎议会的叛徒，西大陆最穷凶极恶的疯子，听闻你加入暗影猎团了？”

    “为何要插手我们牙血鬼内部的事情，这是王剑的意思吗？”

    黎明歌查德不语，只是握住剑弓猛地杀出，点火器形成的黎明披风摇曳而起，如同火焰在陪伴他一般。

    锵！

    主教连忙取出长剑抵挡，金铁交击之声回荡而起。

    他低吼一声：“王后，你打算看到什么时候？”

    闻言，王后身躯突然膨胀，化作蓝色的珍珠贝牙血鬼。

    她正要动手支援主教。

    突然，谢妮娅变身的月骑出现在战场。

    她右腿抬起，猛地一击踢向对方。

    珍珠贝牙血鬼停下攻击，反手格挡月骑的攻击。

    “kiva....”她望着面前的骑士，声音突然变得冰冷，“杀死我的孩子，杀死蛇牙的人，在哪里！”

    蛇牙正是她与王生下的孩子啊！

    蛇牙死后，最痛苦的就是她。

    早在刚才中立派发动攻击时，她就已经知晓月骑会出现，那股难以遏制的情绪这一刻迸发。

    七号在忙其他事情呢.....谢妮娅转身，回旋鞭腿轰出。

    砰！！

    珍珠贝牙血鬼后退一步，但没什么大碍。

    月骑基础的形态，力量被封印了太多。

    而她作为王后，可没那么弱，反手抓住，想要擒住面前的月骑。

    谢妮娅后退一步躲开攻击，再次发起攻击，拖住对方。

    战局陷入短暂的僵持。

    主教感觉哪里不太对。

    很别扭的感觉！

    这场战斗，哪怕王不回来，胜利天平也会朝着他们这边倾斜。

    但....

    怎么总感觉公主殿下在等什么？

    她还有什么后手？

    当主教正欲开口试探时。

    突然，一道低沉的机械声毫无征兆地响起。

    【kamen ride！kiva emperor！】（假面驾驭！月骑魔皇！）

    下一秒，仿佛锁链被解开封印般的声音响彻而起。

    挡在门口的一群牙血鬼们，身躯如遭重击般全部僵在原地，随即身躯表面竟是全部出现那宛如玻璃粉碎般的画面。

    那是牙血鬼遭到致命伤出现的死前征兆。

    砰！！

    数只牙血鬼瞬间齐齐炸开，清空出一条通路，那些碎裂的彩色玻璃碎片，化作盛放的鲜花自天际缓缓飘落。

    宛如在恭迎真正的王者登场！

    漫天飘飞的琉璃碎光之间，金色的骑士，单手托着长剑，缓步走出。

    他步履不快，节奏沉稳规整，每一步跨度都精准如预先丈量，没有半分紊乱。

    就这么于在场所有人震惊与错愕的目光下，坐在了代表着牙血鬼至高的王座上！

    主教：“！！”

    对于王向来推崇，尤其是王的至高无上不容其他人僭越。

    当然自己作为一心为了牙血鬼事业奉献的主教，劝谏一二不算僭越。

    总之，王座就代表着王。

    唯有牙血鬼之王，暗黑月骑可以坐在上面！

    但现在，其他人坐在了上面。

    他将那把金色散发着彩光的长剑插在地上，姿态随性而又嚣张的坐着，一只手微微托着脸颊。

    犹如高高在上的君王，看着这场表演。

    “月骑....解开封印的魔皇月骑！”

    主教死死盯着王座上的身影，又看了看那边与王后一起怔住，没继续战斗的月骑。

    两个月骑.....

    不对！

    他立马想起最近关注东大陆得知的讯息——当你发现有两个一样的骑士的时候，请立马看看驱动器。

    如果是粉红色的，恭喜你中“头奖”了！

    这是东大陆那边论坛上最近有名的一句话。

    至于他为何关注东大陆？

    一方面是作为主教，必须要对局势有足够清晰的了解，无论是西大陆的大本营，还是那片神秘的东大陆。

    其次，是因为之前月骑前往了东大陆，然后战车还死在了东大陆。

    他自然是要关注一下的。

    所以这一刻，主教下意识垂眸。

    “粉红色的驱动器，假面骑士....帝骑！！”

    “帝骑？”王后听见主教的呢喃，陷入疑惑。

    东大陆她不甚关注。

    但此时注意到面前的月骑奇怪的反应。

    谢妮娅和蝙蝠三世已经懵了。

    “那是魔皇龙的力量吧！他怎么还有魔皇龙的力量呀。”小蝙蝠无比疑惑。

    “我也想知道.....”谢妮娅百感难言：“魔皇月骑，我解开封印后的力量.....”

    谢妮娅想过很多，这次参战帝骑会使用的力量。

    海帕甲斗、铠武大将军、创骑天才、甚至是暗黑月骑！

    但唯独没想到是自己都没解锁的魔皇月骑。

    注意到谢妮娅的目光，但余年没在意。

    他只是轻轻靠在王座上，俯瞰着下方混乱的战斗。

    凯撒....原来凯撒也在牙血鬼系小姐手下啊。

    还有....那是砂糖人啊？

    砂糖人和假面骑士布拉姆，也在牙血鬼小姐这边啊。

    牙血鬼小姐手下还挺杂的嘛~

    有意思。

    正当他思索间，牙血鬼的支援前来了，准确来说是外出的牙血鬼们返回了。

    听见这边的动乱，刚刚返回的荆棘牙血鬼与其他几个牙血鬼赶忙冲进德兰城堡内。

    刚进来就看见无比混乱的一幕。

    “主教大人，发生什么事了？”

    “这些家伙是怎么回事！”

    荆棘牙血鬼身旁，马牙血鬼恍惚的望着黎明歌查德、月骑、凯撒、布拉姆以及奥菲以诺等其他怪人。

    第一时间还没反应过来。

    主要很难想象，那位羸弱的公主殿下还敢反攻德兰城堡！

    直至.....

    他们看见坐在王座上的身影。

    魔皇月骑和暗黑月骑有些相似，但显然颜色上还是有明显差距的。

    一个明亮如朝阳，一个暗如皓月。

    “那是什么？不是王，谁允许你坐在那里的！”荆棘牙血鬼暴怒。

    她是忠实的王派，应该说是牙血鬼派，认定牙血鬼的生命是最崇高的。

    哪怕人类是神明创造出来的又如何？

    他们现在那么羸弱！

    因而她很推崇现在的王，看见有其他人坐在王座上，顿时失控，直冲金色的骑士而来。

    但在她靠近的那一瞬间。

    魔皇月骑拔起插在地上的魔皇剑。

    他的魔皇剑，是自带的，不是这个世界的。

    因此上面是有魔皇蝙蝠的。

    魔皇剑在月骑中算是很特殊的武器，这是得到认可的王才可以使用的武器。

    力量很可怕，甚至被戏称为——

    魔皇月骑是基础，有魔王剑才是真正的最终。

    但因为这把剑的力量太强，导致无法掌控，因此有德加巴基三人组的力量在一起形成魔皇蝙蝠的力量作为平衡和控制。

    此刻，魔皇蝙蝠划过魔皇剑。

    剑身浮现血红色的危险光芒。

    “等等，那把剑莫非是....”主教看见这一幕，顿时神色微变，大喊：“别靠近那个月骑！”

    可惜已经来不及了。

    荆棘牙血鬼、马牙血鬼等已经冲到了魔皇月骑的面前。

    唰！

    唰！

    数道剑芒瞬息间斩出，无论是荆棘牙血鬼这位被视作最有可能成为下一任战车的强者、还是马牙血鬼等。

    全都在被魔皇剑命中的瞬间，身躯僵直在原地。

    下一秒。

    当依旧随性坐在王座上的魔皇月骑，轻轻将魔皇蝙蝠摁下去。

    “锵！！”

    那犹如死神镰刀挥舞般的声音落下间，荆棘牙血鬼他们轰然间全部炸开，化作了琉璃碎片般，散落。

    “荆棘竟然被一剑......”王后所变成的珍珠贝牙血鬼惊讶的后退数步。

    谢妮娅又惊又喜，魔皇月骑....有这么强？！

    但实际上，是魔皇剑在输出上太夸张了。

    没什么夸张的特效，但一剑秒了你！

    砰！！

    那边主教被黎明歌查德的剑弓划过身躯，踉跄不断后退。

    他面对黎明歌查德是有些吃力的。

    毕竟不是主战，技能很多都加在了能力上，比如唤醒混血种的牙血鬼血脉。

    像是红渡在魔皇形态下被唤醒牙血鬼血脉，骑士的复眼直接被彩色的玻璃充斥般。

    又比如，唤醒死去的牙血鬼们，用他们的生命力量去复活死去的牙血鬼之王。

    主教牙血鬼在辅助方面是很强的，他掌握了太多能力。

    但战斗时，确实不好发挥那些能力。

    加上注意力全都放在那把有些眼熟的剑上。

    “魔皇剑！”

    “这把剑不是在当初大灾变期就被寰宇重工夺走了吗！”

    “现在应该在寰宇重工的总部才对，怎么会在你的手上，帝骑！”

    余年微微依靠在王座上。

    听见他低吼的声音，微微垂眸。

    这个世界的魔皇剑，已经变成寰宇重工的战利品了啊？

    不会又是上任牙血鬼之王干的吧？

    他怎么表现的有点区.....

    任期内魔皇剑都丢了？

    余年心中腹诽着，突然察觉到了什么，直接抬起手中魔皇剑。

    下一秒，一道红色的能量波迸发而出。

    轰！！

    暗红色的力量逸散而出，被魔皇剑抵挡住攻击。

    余年抬起眸子，看向前方。

    一道人类的身影浮现而出，身穿着牙血鬼王族的长袍。

    现任牙血鬼之王！

    他面色阴翳的盯着德兰城堡内混乱的情况，最后目光落在王座上的金色骑士身上。

    “月骑？”

    “还是解开封印的魔皇月骑？”

    魔皇龙已经被释放了吗？

    当初那场叛乱，魔皇龙本来想跟着月骑一起逃走，但被他刚好遇见了。

    为了防止那个妹妹解开自身的封印，他就将其控制起来。

    不过.....

    他目光又落在与王后战斗在一起的月骑身上。

    “两个月骑，一男一女.....”

    男性骑士与女性骑士，变身后的身体特征还是比较明显的。

    “王，那是帝骑，能力是可以变身其他骑士！”忠诚的主教立马为自己的王解惑。

    “帝骑....”王注意到粉红色的驱动器，明白了。

    “谁允许你坐在王座上，骑士！”王声音沙哑，没什么波动，但能明显感觉出来被僭越的愤怒。

    他一抬手，漆黑的蝙蝠飞了出来。

    蝙蝠二世！

    “我咬！”

    随着蝙蝠二世一口咬下，牙血鬼的纹路覆盖王的脸颊。

    “变身！”

    宛如哨笛被吹响般，苍白的虚影为墨绿色的骑士身影破开，红色的装甲显现而出。

    假面骑士暗黑月骑！

    “魔皇剑，交出来！”

    看见那把剑的一瞬间，暗黑月骑虽然疑惑那把被寰宇重工夺走的武器为何会再次出现。

    但这是夺回王象征的大好机会。

    他一步踏出，身躯宛如出膛的炮弹直冲前方的魔皇月骑而来。

    魔皇月骑起身，单手握住魔皇剑。

    锵！！

    暗黑月骑的重拳砸在魔皇剑上，宛如水晶般璀璨的武器轻轻震颤，发出剑鸣。

    “这把剑可不是你的~”魔皇月骑淡淡说道。

    暗黑月骑置若罔闻。

    虽然印象中，魔皇剑没有那个奇怪的蝙蝠，但这把剑毫无疑问就是属于牙血鬼王族的魔皇剑。

    他伸手想要抢夺，实际上魔皇剑是有一定自主意识的。

    正常来说，牙血鬼之王才能掌控它的力量。

    其他人根本无法驾驭。

    暗黑月骑掌心的王之印记发动，想要强行拿回魔皇剑，但奇怪的是没有任何反应。

    反而是....

    刺啦！！

    魔皇剑狠狠斩出，划过他的胸口。

    金色的长剑锋芒毕露，一阵刺眼的火星迸射。

    暗黑月骑实际上要比魔皇更强的，无论是各方面的力量。

    但魔皇月骑有魔皇剑那就难说了。

    魔皇剑对于月骑系的加持很高，可以破开暗黑月骑的防御！

    “呃！”

    久违的剧烈刺痛传来，暗黑月骑痛苦后退，他下意识的抚摸着胸口位置。

    上一次受伤，他都快要忘记是什么时候了。

    没记错的话，是当初发起叛乱的那一天吧。

    虽然是叛乱，但对于暗黑月骑来说，那是拨乱反正。

    他已经受够了父母，整天告诉他——

    “小牙，这是克里斯叔叔....”

    “小牙，这是霍尔妈妈....”

    那两个神经病，整天带着深爱的人类见他，还说什么这是新的父亲、新的母亲！

    他想要的从来不是这些，作为牙血鬼基因内流传的记忆。

    他想要的是吞噬人类的生命，正如祖祖辈辈的牙血鬼们所做的那样。

    而不是与人类相爱，共存！

    开什么玩笑，谁会和面包相爱！

    所以主教只是稍稍拱火，他就直接答应了，决定掀起叛乱，拨乱反正。

    所以在那一天，趁着父亲不注意的时候，他偷袭重创了对方。

    然后亲手击败了他变身的暗黑月骑，得到了王之铠甲。

    在父亲死去的那一瞬间。

    代表着王的印记，转移到了他的手心。

    那时候他就确信，这么做毫无任何问题。

    他要改变牙血鬼混乱的结局，以新王的身份带领牙血鬼登临顶点。

    而现在，被夺走近四十年的魔皇剑再次出现，简直就是为他的正统性再添一份重量级依仗。

    唯一问题是....

    这魔皇剑怎么就是不听使唤！

    甚至他还看见眼前这家伙战斗之余，在手擦那把魔皇剑！

    那可是魔皇剑！

    这家伙就这样直接擦，不疼吗？！

    暗黑月骑这一刻倍感疑惑，想不通这奇怪的家伙从哪里冒出来的。

    刺！

    魔皇剑直刺而出，抵在暗黑月骑的胸口，在他猝不及防间，全力斩出。

    剧烈的撕裂感直冲暗黑月骑的神经，他身躯失去控制的不断后退。

    “王！”

    见状，一些忠诚的牙血鬼们前来支援。

    冲在最前面的海星牙血鬼抬起大手，猛地挥出。

    但就在他靠近的瞬间。

    金色的魔皇蝙蝠再次滑动，一抹血红色的力量充斥魔皇剑上。

    唰！

    唰！

    唰！

    魔皇月骑步履从容，好似闲庭漫步般穿梭在层层围堵的牙血鬼之间，手中魔皇剑寒光起落，每一道斩击都精准劈中周遭牙血鬼的躯体。

    闪转腾挪间，他背对着身后一群僵住的牙血鬼们。

    锵！

    魔皇蝙蝠摁回原位，身后的牙血鬼们轰然全部炸开，化作漫天的碎片。

    然后魔皇月骑抬起眸子，托着长剑朝面前暗黑月骑看去。

    那边。

    “王，你没事吧！”

    王后关心的问道，她放弃了和谢妮娅的战斗。

    哪怕已经压制住了谢妮娅。

    不同于历代的王与王后只是单纯的联姻关系。

    这一代的王后，实际上深爱着王。

    只是王一心为了事业，情感对于王者来说是弱点，所以他始终冷漠对待。

    面对王后的关心，他只是微微摆手：“无碍。”

    然后绿色的复眼凝视着面前两位肩并肩站在一起的月骑。

    “呵~”

    “谢妮娅，你还真是好运，找到了这样的帮手。”

    “但是....”暗黑月骑沉声，“既然可以使用魔皇剑，你应该是牙血鬼吧？是父亲的私生子？还是母亲的私生子？”

    “算了都不重要了，如你这样的资质没必要帮助我这弱小的妹妹吧？”

    闻言，余年轻轻抬起魔皇剑，手擦锋芒。

    “我对你们牙血鬼混乱的家庭关系可不感兴趣。”

    他算是听懂了，谢妮娅家里的混乱关系，红渡来了都得直呼内行。

    “另外....我可爱的牙血鬼小姐可不弱，她只是力量被封印了。另外我从刚才开始就一直听见.....”

    余年突然抬起手，灰白色的帷幕浮现。

    下一秒他凭空取出来一个铁笼子，里面不断传来呐喊的声音。

    “谢妮娅！kivat！我在这里！”

    “这声音是....”谢妮娅惊讶看过来，“魔皇龙？”

    解开她月骑封印力量的关键东西。

    实际上，谢妮娅很早之前就可以解开封印了。

    她很早以前就彻底掌握月骑，并且有了觉悟承担一切。

    父母死后，哪怕身体被幼化，变成小孩子，状态糟糕到了极点，她也没想过放弃。

    承担起了中立派领袖的责任。

    独自对抗着新任牙血鬼之王，强大的暗黑月骑。

    而此刻。

    帝骑一拳打碎关押着魔皇龙的笼子，笼子的材质是特殊的，可以限制魔皇龙的力量。

    现在粉碎后，魔皇龙才得到解放，来到谢妮娅的身上。

    “谢妮娅、kivat、我终于见到你们了！”

    望着面前的魔皇龙，自己一直寻找无果的伙伴终于出现，谢妮娅有些激动：“欢迎...回来。”

    “还有....”她深红的眸子正对着面前的骑士，“谢谢你，帝骑。”

    帝骑耸肩，随口说道：“不使用你自身的力量吗？”

    谢妮娅闻言，回过神来：“魔皇龙！”

    重获自由的魔皇龙显得十分兴奋，听到呼唤，盘旋着回应：

    “情绪，超高涨！”

    它飞过月骑的双肩，撞开了封印着的力量，展开变成金色的蝙蝠翅膀，从其中无数金色的蝙蝠释放而出。

    谢妮娅抬起手，魔皇龙落在手臂位置，形成配件武装。

    “变身！”

    下一秒，金色的蝙蝠解开月骑的所有封印，腿部，胸口，面部.....

    金色的装甲逐渐浮现出原本该有的华丽姿态。

    当谢妮娅一挥，燃烧的火焰形成深红的披风。

    月骑魔皇形态！

 第250章 魔皇月骑+魔皇月骑混合双打暗黑月骑！新王与王后诞生！ 

    “魔皇....月骑！”

    深红的披风摇曳而起，月骑真正的姿态展现而出。

    “还是让你解开封印了吗！谢妮娅。”暗黑月骑沉声。

    谢妮娅低着眸子，轻轻望着手腕上的魔皇龙形成的配件。

    “该做个了断了，大哥。”

    近十年的时光，她终于解放了月骑真正的力量，掌握了这份王之铠甲真正的力量。

    耳边骤然响起小提琴清亮的拉奏声，旋律起落间，恰好契合她此刻激荡难平的心情。

    暗黑月骑声音冰冷：“你可没资格叫我大哥。你身上流淌着的是人类的鲜血，与我可不一样！”

    “从很久之前我就想说，父亲也好，母亲也好，都是疯了吗？竟然会对食物产生爱情？”

    “谢妮娅，你会爱上面包吗？有一天，你会对每天都吃，连数量都不记得的面包产生名为爱的情感吗？”

    他一直觉得很可笑。

    无论是那天父亲带着名为霍尔的女士，还有妹妹谢妮娅出现在眼前的时候。

    还是母亲带着所谓的真爱，在世界各地旅游，偶尔给他发来照片，嘴上说着一些关心他的话。

    实则有用的什么都没有。

    有时候他觉得，父母在一起是个错误。

    但能同时爱上人类，父母能在一起好像也不值得意外了。

    这两人本质是一样的。

    因此，在那天他掀起叛乱。

    毫不留情的杀死了父亲，也没有犹豫的一击埋葬了母亲。

    他很确信，自己做的是正确的。

    但.....

    谢妮娅音色偏冷润，声调平稳清亮，扬声时自带威严，清而不脆，冷而不僵，带着一丝沉稳。

    “可是你眼中的面包是神明的宠儿，你眼中的面包是战争的胜利者。”

    “你眼中的面包，将你从雾都赶了出去。”

    “大哥，你太傲慢了。牙血鬼已经输了，无论是过去、还是未来。”

    当谢妮娅得知世界末日的事情时，她就知晓了一件事。

    牙血鬼没有未来。

    尤其是昨天闫雨桐突然告诉自己世界末日的真相，据说是零一告诉她的。

    黑神、白神、亚极陀、人类.....那种种信息彻底坐实了她的猜测。

    神明创造了人类，偏爱着人类。

    哪怕如今决心要毁灭人类，那也比牙血鬼好。

    牙血鬼在神明眼中，怕只是沉睡时出现的灰尘，根本上不得台面。

    神明会用大洪水清洗人类，但对牙血鬼，恐怕只会随手抹去，不可能给任何活下去的机会。

    真要说的话，牙血鬼与人类混血，某种意义上还是牙血鬼高攀了。

    “战争还没结束，我已经卷土重来，带着所有牙血鬼们！”暗黑月骑沉声，“我们那位父亲曾经丢失的东西，我会全部找回来——属于牙血鬼的荣耀！”

    于是他猛地扭头：“那边的月骑，你的小提琴准备拉到什么时候！”

    他那双绿色的复眼死死盯着那道正在拉小提琴的身影。

    从谢妮娅得到魔皇龙，解放真正的力量开始。

    他就不知道从哪里拿出来一把小提琴，开始演奏了。

    好像在给他们一家的恩怨情仇，配上音乐吧，有够无聊的。

    小提琴旋律起伏不定，高亢与低落交替，幽怨同期盼交织，曲中翻涌的复杂心绪，全然对应着月骑错综复杂的家族纠葛。

    听得暗黑月骑有一种不舒服的感觉，他猛地发起攻击。

    谢妮娅看了一眼还在演奏，似乎沉浸其中的帝骑。

    脑海中浮现月骑与小提琴是最佳搭配的奇怪论调——当初帝骑在奉天说的。

    每次涉及到月骑的事情，他都会表演一番。

    像是在完成某种既定的仪式。

    不理解，且大为震撼。

    但谢妮娅表示尊重，并且会让他演奏完，所以她挡在暗黑月骑面前。

    然而此刻，王后的珍珠贝牙血鬼突然在前方形成黑色的珍珠弹，猛烈的攻击阻拦谢妮娅的脚步。

    暗黑月骑趁机，直冲帝骑而去。

    目标还有插在地上的那把魔皇剑。

    因为帝骑手上现在握着的是小提琴，所以魔皇剑插在脚边。

    但当暗黑月骑刚刚靠近时，突然灰白色的帷幕浮现而出。

    这是！！

    暗黑月骑控制住身体，可极光帷幕没有丝毫停顿，直接划过。

    眼前画面突然变化，他集中注意力，映入眼帘的是前方的混战。

    主教牙血鬼与黎明歌查德。

    中立派与牙血鬼混战的局面。

    魔皇月骑呢？！

    暗黑月骑的脑海中刚刚浮现这样的想法，突然背后传来小提琴最后拉长的尾声。

    “王！”珍珠贝牙血鬼急切提醒，“在你后面！”

    暗黑月骑手臂猛地抬起，横着宛如铁棍般朝着背后砸过去。

    砰！！

    他的攻击被格挡住。

    与他背对背，宛如最好的小提琴搭档的帝骑打开次元壁，将小提琴送走，然后握住插在地上的魔皇剑，顺势斩出。

    刺啦！

    一抹刺眼的火花迸射，暗黑月骑踉跄后退。

    同时那边的谢妮娅右腿抬起，沉重的踢击迸发。

    珍珠贝牙血鬼抬起双手抵挡，惊人的力量顿时迸发，不断倾泻在珍珠贝牙血鬼的身上。

    她身体止不住后退，脚底和地面不断摩擦，拉出一条刺眼的裂痕方才停住。

    王与王后肩并肩靠在一起。

    而一前一后，正是两位魔皇月骑！

    这一刻，双魔皇月骑vs暗黑月骑+珍珠贝牙血鬼！

    珍珠贝牙血鬼双手抬起，在身前形成珍珠弹，释放而出，帝骑抬起魔皇剑，一剑挥出挡下所有的攻击。

    而趁着珍珠贝牙血鬼的攻击阻碍片刻。

    暗黑月骑直冲谢妮娅而去。

    他要先干掉最弱的谢妮娅。

    谢妮娅没有畏惧，刚才的战斗，帝骑变身的魔皇月骑与暗黑月骑的战斗取得了优势。

    她自然本能的认为，魔皇月骑对标暗黑月骑。

    毕竟形态上简直就是颜色稍稍变化。

    暗黑月骑右拳猛地抬起，朝着谢妮娅砸出。

    后者抬起右腿，金色的踢击笔直地对轰而出。

    双方的力量顿时碰撞在一起。

    这股力量！！

    拳头与踢击对碰，只是一瞬谢妮娅就感觉到了不对的地方。

    她身体顿时不断后退，还没稳住。

    暗黑月骑再次杀过来，一跃而起，右腿宛如长鞭般袭来。

    谢妮娅赶忙抬起手臂抵挡。

    砰！

    伴随着低沉的闷响，她身体止不住地连连后退，狠狠撞在旁边的墙壁上。

    “谢妮娅，小心，父亲的力量比我强很多！”小蝙蝠立马提醒。

    但刚才帝骑的魔皇月骑和暗黑月骑战斗怎么还是优势方？

    谢妮娅不理解了。

    是那把剑的关系吗？

    她没见过魔皇剑，毕竟她才二十出头的年纪。

    魔皇剑三十多年前就落入了寰宇重工，加上父亲任期内丢失的，作为最重要的王之象征就那么成了战利品。

    老父亲也觉得丢脸，更不可能告诉谢妮娅魔皇剑的事情。

    只是从刚才开始，主教、王都在表示对那把剑的重视。

    所以是那把剑的关系吗？

    谢妮娅迟疑间，暗黑月骑取出哨笛。

    【wake up 1！】（觉醒一）

    刹那间，他的手臂上一股暗绿色的力量，恐怖的收束后形成惊人的一拳。

    轰出的瞬间，空气都在咆哮。

    谢妮娅表情微微变化。

    不过就在这时。

    魔皇剑伸出，帝骑救场挡住暗黑月骑的攻击，剑身上浮现深红色的光芒悍然间与暗黑月骑的重拳对轰在一起。

    轰！！

    恐怖的力量顿时失控般迸发而出，地面直接被撕裂开来，墙体出现层层的裂痕。

    “呜！”

    惊人的力量冲击下，似乎要将正在沉睡的德兰城堡龙唤醒了。

    金与暗绿色的光芒肆意冲击，朝着两侧逸散开来。

    暗黑月骑后退两步。

    “抱歉王，我拦不住他。”王后轻轻捂着肩膀，她刚才想要阻拦帝骑，被魔皇剑一击轰飞出去了。

    “你的对手可是我，身为王，你要逃吗？！”

    而此刻，帝骑随意一擦魔皇剑，猛地斩出。

    暗黑月骑只得抵挡攻击。

    谢妮娅这下子压力大减，她只需要对付王后即可。

    王后的珍珠贝牙血鬼，战斗力不弱。

    但和解开封印的魔皇月骑相比，显然还是要弱一些。

    “喝！”

    王后释放出珍珠弹，密集的光弹直冲魔皇月骑而来。

    见状，谢妮娅直接挥动披风抵挡，然后欺身而上，转身一脚踢出。

    王后闪身后退一步，抵挡攻击的同时还想故技重施，使用珍珠弹。

    但谢妮娅动作更快，落地的瞬间右腿高高抬起，沉重的踢在珍珠贝牙血鬼的下颚上。

    “呃！”

    珍珠贝牙血鬼痛苦的捂着面颊后退。

    谢妮娅乘胜追击，补上一拳，轰在王后的胸口。

    刺眼的火花迸射出来，珍珠贝牙血鬼的身躯倒飞出去。

    那边暗黑月骑眼见自己的王后遭到重创，想要帮忙，但无能为力。

    有魔皇剑加持的魔皇月骑可以与暗黑月骑一战。

    暗黑月骑的防御力很夸张，设定上是魔皇月骑的三倍，常规的攻击连破防都做不到。

    但魔皇剑可以，这把剑对牙血鬼特攻，kiva世界观最强的外挂。

    哪怕是暗黑月骑也扛不住它的输出。

    刺啦！

    当胸口迸射一抹刺眼的火花，暗黑月骑痛苦后退。

    魔皇剑果然强大.....

    暗黑月骑是见过魔皇剑的，毕竟三十多年前就在当牙血鬼的太子了。

    亲眼见证那位名为零二的骑士，锁定了未来，以绝对预测的能力，在见面的那一瞬间就将他的父亲——上一任牙血鬼之王的结局定下来了。

    那场战斗暗黑月骑强大的力量完全发挥不出来，摸都摸不到零二。

    被对方预测了所有的行动。

    直至最后魔皇剑都丢失，如果不是蝙蝠二世有自我意识，恐怕也要变成寰宇重工的战利品了。

    “我很厌恶这个能力，但没办法了，为了拿回魔皇剑，哪怕是再讨厌的能力，也要使用了。”

    音落间，暗黑月骑突然抬起手，下一秒地面之上浮现一抹绿色的月骑纹章。

    那宛如蝙蝠的标志性纹章出现的瞬间，就朝着两位魔皇月骑压制过去。

    【fuuin kekkai】（封印结界）！

    暗黑月骑的能力，通过暗黑月骑纹章形成绝对的强控，从形成到定身连一秒钟都不需要。

    是他掌握的最强控制能力。

    但以前他因为吞噬人类的生命，被父亲发现后使用这个能力处罚过。

    所以他不喜欢这个能力。

    不过这能力的确是暗黑月骑最核心的能力，如果直接舍弃，这场战斗他很难赢了。

    还是拿回魔皇剑更重要。

    迅速做出决断的暗黑月骑，释放出封印结界。

    绿色的蝙蝠纹章迅速笼罩两位魔皇月骑。

    但就在能力即将束缚两人的瞬间。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    在他的面前，在王后的面前。

    下一秒，他们的位置直接互换。

    绿色的光芒溢满双眸，他们难以置信地低着眸子，便是看见脚底浮现的封印结界。

    闪电的力量浮现而出。

    “啊！！”王后发出痛苦的惨叫。

    她的实力在这场战斗中显得最弱，现在面对封印结界释放出来的力量也是直接遭到重创。

    暗黑月骑的话，毕竟封印结界本身是他的力量，他只是一挥手，背后披风摇曳就挡下了攻击。

    “那个空间的能力....”暗黑月骑暗道棘手，魔皇月骑加魔皇剑，再加空间能力。

    竟是如此麻烦！

    但还没等他想到怎么解决。

    谢妮娅已经转动手臂上的魔皇龙，选中骑士踢的力量。

    【wake up！fever！】（觉醒！狂热！）

    下一秒，谢妮娅的腿部浮现磅礴的力量，散发出高热的温度，让地面仿佛都要融化般。

    她一跃而起，骑士踢轰然而出。

    【皇月破！】

    腿部浮现深红色的纹章，直接轰在暗黑月骑的身上。

    同一时间，旁侧的帝骑取出卡片插入驱动器，随手一推。

    【final attack ride！k-k-k-kiva！】（最终攻击驾驭！月-月-月-月骑！）

    【wake up！】（觉醒！）

    他将魔皇剑横在身前，魔皇蝙蝠划过锋芒，血红色的力量充斥。

    帝骑一步踏出，朝着前方珍珠贝牙血鬼的身躯斩出。

    当王后抬起头的瞬间，看见便是那深红色的锋芒。

    唰！！

    红色的锋芒没有丝毫迟疑的一剑划过身躯。

    王后身体僵在原地，她仿佛看见了自己的结局，艰难的朝着那边被一脚轰飞出去的王伸出手。

    “王....”

    “为了牙血鬼，请活下去。”

    她已经明白了，这场战斗已经结束了。

    牙血鬼们要失败了。

    那个粉红色驱动器的骑士，成为了胜负手。

    锵！

    帝骑将魔皇蝙蝠撸回原位，血红色的光芒消散的刹那，王后的身躯像是彩色的玻璃般炸开。

    嘭！！

    被魔皇月骑的皇月破，骑士踢轰在身上的暗黑月骑，现在狼狈的倒飞出去。

    他倒在地上，胸口位置不断泛起火花与硝烟。

    但比起身上的刺痛，更让他在意的还是王后的死。

    “王后....”

    他单手撑在地上，艰难的爬起来。

    难以遏制的愤怒这一刻迸发。

    “啊！！”

    在他身上的蝙蝠二世竟然被强制解除变身，他被牙血鬼之王本身的力量顶号了。

    暗黑月骑的姿态消散，取而代之的乃是蝙蝠牙血鬼的身影！

    浑身血红色的蝙蝠牙血鬼，登场的一瞬间，那怒吼般的声音便是召唤出一阵恐怖的力量。

    直冲两位魔皇月骑而来。

    帝骑一步踏出，抬起魔皇剑，一剑斩出。

    轰！！

    双方的力量再次碰撞，恐怖的力量满溢而出，本就被撕裂的地面和墙壁不堪重负，碎屑开始朝着四周飞溅。

    皲裂形成网状裂痕，不堪入目的地面呈现。

    这就是牙血鬼之王的力量。

    以自身的牙血鬼姿态，击败了暗黑月骑的力量。

    看着这一幕，蝙蝠二世震动了一下翅膀：“看样子你已经不需要我了，我也完成和上一任王后的约定。”

    它被强行顶号，便是没必要再帮暗黑月骑了。

    毕竟它儿子在对面，没当场投敌就不错了。

    蝙蝠牙血鬼置若罔闻，他现在唯一的想法只有撕碎面前两个月骑，就如当初撕碎父亲那般。

    嘭！

    他身躯如血色的离弦之箭，爆射而出，直冲帝骑而来。

    之前目标主要是谢妮娅。

    但帝骑杀死了王后，他与王后是联姻的关系。

    因为王不能有弱点，所以他从未透露过分毫对王后的爱意与关心。

    锵！！

    蝙蝠牙血鬼的手掌像是血红色的利爪般，狠狠拍在魔皇剑上。

    沉重的力量，甚至要比最强的暗黑月骑还要更强！

    但帝骑只是单手以魔皇剑抵住：

    “很生气吗？”

    “但当你吞噬人类生命的时候，其他人看你的眼神也是这样的！”

    “你将人类视作面包的时候，更强的人也会将你视作血块。”

    说实话，听见人类是面包，他都被气笑了。

    若是单独的月骑世界观，你这样说没问题。

    但这个世界观，没被黑神和白神拍死，真是运气好，生在了一个好时代。

    毕竟其他尊者对人类没那么深爱的感情，甚至不少尊者都讨厌人类。

    总之，蝙蝠牙血鬼这样的，只能说还能活着纯属是骑士议会和寰宇重工的注意力都在末世那边。

    恐怕在那两个组织的眼中，早已将牙血鬼这些怪人排除在棋盘之外了。

    面包？

    你才是面包啊！

    “闭嘴！”牙血鬼之王暴怒，他这一刻仿佛见到了父亲。

    那时候，在父亲下达要与人类共存的命令时。

    不满那样的命令，他悄悄用吸命牙吞噬了两个人类的生命。

    换来的结果就是被暗黑月骑的封印结界处罚。

    那时候父亲就是一副——牙血鬼已经没有未来了，当战争失败的那一刻，我们唯一的选择就是共存，以此来寻找离开这个世界的机会。

    没有未来？

    叽里咕噜说什么，听不懂！

    他要带领牙血鬼重新站在西大陆的顶点，无论发生什么！

    于是他右手再度抬起。

    但帝骑已经抬起魔皇剑，单手斩出。

    刺！！

    一抹火星迸射，蝙蝠牙血鬼踉跄后退。

    还没稳住，谢妮娅一步踏出，凌空一跃，飞踢轰出。

    “滚开！”蝙蝠牙血鬼怒吼，一巴掌与魔皇月骑的踢击对碰在一起。

    谢妮娅明明是蓄力的踢击，竟然还被逼退出去。

    但在空中倒退的时候，突然一把剑飞到了面前。

    “感觉你在骗我的魔皇剑，不过算了，这把剑借你用一下吧，牙血鬼小姐~”

    帝骑将魔皇剑递给了她。

    握住那把剑的一瞬间，谢妮娅感受到一股要将一切摧毁的杀意，直冲神经而来。

    所幸，这把魔皇剑上是有魔皇蝙蝠的。

    以加鲁鲁、巴夏、德伽三位魔族融合在一起形成的魔皇蝙蝠，可以限制魔皇剑的影响。

    谢妮娅意识清醒过来。

    “这把剑.....”

    “你给我，你怎么办？”

    她赶忙问道。

    但还没等到帝骑的回答，先等来蝙蝠牙血鬼的含怒一击，

    一股血红色的光波顿时释放而出，形成恐怖的力量直冲她而来。

    谢妮娅抬起魔皇剑。

    轰！！

    狂暴的力量宣泄而出，但所幸魔皇剑抵挡下来大部分，她落地稳住身躯。

    但还没起身，蝙蝠牙血鬼再次杀过来。

    双手合拢，十指交汇形成铁拳狠狠砸下来。

    谢妮娅赶忙抬起魔皇剑。

    嘭！

    沉声的爆鸣，脚踩的地面直接崩碎开来。

    “好惊人的力量....但魔皇剑对我的加持竟然这么大，我可以挡住他的攻击了。”谢妮娅有些惊喜。

    难怪这把剑主教和大哥都那么在意，竟然如此强大。

    不过哪怕如此，自己拿着这把剑也只能勉强抵挡暴走的蝙蝠牙血鬼。

    刚才帝骑却可以和蝙蝠牙血鬼正面交锋，怎么感觉他更像是怪物？

    谢妮娅心中不由得腹诽。

    而下一秒。

    突然，正在压制她的蝙蝠牙血鬼如遭重锤。

    不是，就是遭到了重锤的打击，还是紫色的，她有些眼熟的武器。

    这一刻轰在蝙蝠牙血鬼的身上。

    毫无准备的蝙蝠牙血鬼身体狠狠砸在旁边的墙壁上，一阵裂痕蔓延而出。

    “帝骑！”他猛地扭头，映入眼帘的便是拖着德伽重锤的帝骑。

    魔皇形态，除了魔皇剑外。

    还有常规的三把武器都可以使用。

    德伽重锤正是其中之一。

    谢妮娅之所以觉得眼熟，是因为在奉天的时候，帝骑使用过这个武器。

    当时他变身的正是月骑德加巴基，三合一形态。

    帝骑回眸，看向谢妮娅的方向，取出一张卡片，修长的手指轻点，他笑着回答之前的问题：

    “我随便用就行~”

    【a fever！】（德伽狂热）！

    他摘下手臂上的魔皇龙，魔皇龙自动与德伽重锤的柄部连接在一起。

    随即从魔皇龙的口内喷出蓝色的雷电球。

    下一秒，德伽重锤猛地顺着雷电球轰在蝙蝠牙血鬼的身上。

    在那本就充斥着蜘蛛网状裂痕的墙壁上，砸出蝙蝠纹章的痕迹。

    轰！！

    墙壁不堪重负，直接破碎开来。

    蝙蝠牙血鬼倒飞出去。

    “德伽重锤....”谢妮娅看见这一幕，下意识询问，“魔皇龙，你能做到这种事情吗？”

    手臂位置的魔皇龙发出稚嫩的声音：“谢妮娅，你没有哨笛，那应该是科学怪人族的力量，但他们已经被全部消灭了。”

    谢妮娅：“.....”

    她从未如此讨厌过一个怪人——甲兜虫牙血鬼，那个将最后狼人族、鱼人族、科学怪人族后裔吞噬了的家伙。

    那都是我的武器，我的武器啊！

    在少女百感难言的时候。

    帝骑再次取出绿色的巴夏麦林枪。

    【basshaa fever！】（巴夏狂热）！

    下一秒，巴夏麦林枪内射出一阵光弹，压制前方的蝙蝠牙血鬼。

    将刚刚起身的蝙蝠牙血鬼再次压制的动弹不得。

    “你打算在那边愣到什么时候？牙血鬼小姐~”

    帝骑提醒了一句。

    谢妮娅回过神来，现在神器魔皇剑还在她手中，的确不适合失神。

    踏！

    她一跃而起，深红色的披风摇曳着。

    魔皇剑顺势斩出。

    刺！

    一抹醒目的火花飞溅而出，蝙蝠牙血鬼陷入被两个魔皇月骑群殴的境地。

    得到魔皇剑加持的谢妮娅已经可以伤到他了。

    而帝骑变身的魔皇月骑，此时更是召唤出加鲁鲁军刀。

    【garulu fever！】（加鲁鲁狂热！）

    蓝色的加鲁鲁军刀，剑柄位置连接魔皇龙，紧跟着释放出灼热的火焰，朝着剑尖与剑柄位置喷涌。

    直接将加鲁鲁军刀化作燃烧着的锋芒。

    两位魔皇月骑，一前一后的斩出。

    被混合双打的蝙蝠牙血鬼浑身迸射刺眼的火花，身躯狠狠轰在后面的玻璃上。

    城堡内的玻璃早已到了承受极限，再次受到力量的冲击，直接粉碎破开。

    然后蝙蝠牙血鬼的身躯倒飞出去，从德兰龙城堡坠落，下方看见德兰龙庞大的身体。

    不过就在这时。

    突然一只巨大的蛇张开双翼拖着蝙蝠牙血鬼飞起来。

    库库尔坎！

    假面骑士蛇牙的两位眷属之一。

    因为体型太大，他前往雾都对战假面骑士黎明的时候，只带上了母体萨迦蛇，最后被黎明一脚踢爆了。

    而剩下的库库尔坎就变成了蝙蝠牙血鬼的眷属。

    现在托举着他的身体飞起来，其头部的王冠顿时闪烁光芒。

    轰！！

    一道道光束顿时迸发而出，朝着两位魔皇月骑袭来。

    “小心！”谢妮娅挥舞魔皇剑，将攻击抵挡。

    帝骑随手扔掉加鲁鲁军刀，拍了拍手，自言自语的说道：“还真是够大的，飞来飞去的话，需要一个载具了。”

    谢妮娅突然浑身一震，果断提议道：“载具....你是指亚极陀吗？你现在用次元壁带她过来吗？”

    这时候她哪里能想不到，帝骑口中的载具，是骑士被他强制变身的！

    但她变身的是弓箭，现在解开封印，应该也没有什么其他变化吧。

    总之，弓箭又不是载具。

    所以还是让五号这位亚极陀来吧！

    “不用那么麻烦~”帝骑笑了笑，他从卡盒内取出一张卡片，正是月骑的ffr卡片。

    实际上，ffr卡片是会产生变化的。

    就像是最开始电王系的卡片，会将电王变成列车，但被王小明一阵嘴遁，变成了桃子的异魔神形态。

    而现在，余年手中的月骑卡片上，突然闪烁一抹光芒，照片上的内容出现变化——

    从最开始的月骑基础形态与对应的弓箭形态，化作魔皇月骑与月骑飞翔态！

    他微微一笑，将卡片插入驱动器内，随手一推。

    【final form ride！k-k-k-kiva！】（最终形态驾驭！月-月-月-月骑！）

    “等等，我只能变身弓箭，不是载具啊！”谢妮娅急切大喊。

    那边还有好多她的下属呢。

    这种时候变成弓箭，也太奇怪了吧。

    余年没搭理了她，用了我的魔皇剑，我用用你没问题吧？

    “转过去，别乱动！”他纠正对方的身体，然后拍了拍手，“可能会有点痒哦！”

    说罢，轻轻推动少女的后背。

    谢妮娅顿时感觉自己的身体不受控制般，开始变形。

    通过掉落在地上的镜子碎片，可以清晰看见现在自己的形态。

    出乎意料，不是朝着弓箭的方向变化，而是朝着....像是翼龙的形态变化！

    “呖！”

    只是转瞬，她的身体从刚才的魔皇月骑变成了金色的翼龙。

    月骑飞翔态！

    “为什么我有两种形态呀？！”谢妮娅不开心地大喊。

    闫雨桐，姜阳都只有一种吧，为什么到自己这边，变成了两种！

    踏！

    帝骑俯身，落在了她的身上，顺手握住她变成飞翔态后插在地上的魔皇剑，随手一擦。

    “这是好事呀，你之前在奉天不是说形态太少了吗？我给你再增加一个形态，应该高兴才对吧。”

    “这种形态可完全高兴不起来！”谢妮娅不开心地呐喊。

    被作为武器就算了，现在又变成了载具，ffr有两种形态，自己也真算是独一个了。

    反正我挺开心的....帝骑嘴角上扬，握着魔皇剑：“该上了牙血鬼小姐。”

    前方，天空中悬浮着的库库尔坎，王冠上站着的蝙蝠牙血鬼正在指挥，发动攻击，一道道光束从天而降。

    谢妮娅回过神来，事已至此....

    先试试这个形态吧！

    “呖！”

    她震动翅膀，身躯直接翱翔而起，如金色光矢般直冲天穹而去。

    库库尔坎上，蝙蝠牙血鬼看着被变形的谢妮娅，露出满满的疑惑。

    那表情就如当初看见父亲与母亲各自带着爱着的人类，还有谢妮娅一起家族聚餐，牙血鬼与面包和谐共处的画面。

    “这是什么东西！”

    “谢妮娅的牙血鬼形态吗？”

    “直接从骑士转变为了牙血鬼形态？”他还有些难以置信地看着。

    而前方，振翅翱翔的月骑飞翔态释放出一阵灼热的火焰，将库库尔坎释放出来的光束全部摧毁。

    紧跟着谢妮娅释放出金色的光束，那是魔皇力汇聚的力量。

    轰！！

    恐怖的一击正中库库尔坎的头部，它那王冠当场爆开，整个脑袋在疯狂的燃烧、毁灭、消亡。

    一击秒杀！

    蝙蝠牙血鬼身体失去控制，从天空中坠落下去。

    但哪怕如此，他也满脑子想着要将谢妮娅和帝骑拉着一起去地狱。

    手中浮现暗红色的力量。

    “谢妮娅！！”

    他怒吼着，释放出光束。

    见状，帝骑取出一张卡片，他有些遗憾。

    都故意等了一下，但好像没有死亡提问了。

    那就一口气解决对方。

    【final attack ride！k-k-k-kiva！】（最终攻击驾驭！月-月-月-月骑！）

    这张卡片双重作用，谢妮娅感觉力量再次充满般，魔皇力形成的光束迸发。

    同一时间，帝骑挥动魔皇剑，血红色的力量充斥，将这把最强的武器朝着前方贯穿而出。

    旋即，自身一跃而起。

    【wake up！fever！】（觉醒！狂热！）

    【皇月破！】

    谢妮娅吐息，释放的魔皇力加持在他的身躯上，血红色的月骑纹章标志浮现而出。

    他的骑士踢轰在魔皇剑上，最强的皇月破这一刻直冲蝙蝠牙血鬼而去。

    后者最后的殊死一搏，全部的力量形成的血红色光波在瞬息间被魔皇剑撕裂，被皇月破碾压般击溃。

    然后魔皇剑伴随着皇月破形成的深红色牙血鬼标志，正中蝙蝠牙血鬼的胸口。

    “啊！！”

    在半空中，蝙蝠牙血鬼的身躯僵住。

    他艰难地垂着眸子，看着帝骑握住魔皇剑落在飞来接他的谢妮娅身上。

    “呵~那就让我来看看，你们所谓的共存，能给牙血鬼带来什么样的结局吧！我和父亲，在地狱等你，谢妮娅！”

    “至少，不会更差了。”谢妮娅轻声说道。

    而在她的身上，帝骑轻轻摁下魔皇蝙蝠，血红色的光芒逐渐暗淡，正如蝙蝠牙血鬼的生命。

    彻底归于死寂，消亡。

    轰！

    现任牙血鬼之王，战败！


    德兰城堡内，混乱的战斗也逐渐进入了最后。

    尤其是王的落败。

    “怎么可能....怎么可能！”

    “那可是王，我选中的王，怎么会这样！”

    “绝对不该是这样才对，我们的理想还没有实现....”

    主教是最崩溃的，他始终忠诚于牙血鬼一族。

    但现在....

    牙血鬼要完蛋了，随着王的落败，其他的牙血鬼已经开始逃跑，或者被诛杀。

    牙血鬼将再无未来！

    而这一刻，黎明歌查德先要终结他。

    嘭！

    他在歌查德充能手枪内插入太阳炼金卡牌，顿时熊熊的火焰形成一道攻击轰在面前燕尾蝶牙血鬼的身上。

    主教身躯倒飞出去，狠狠轰在背后的墙壁上，摔在地上。

    歌查德收起武器，他轻轻摁下驱动器上的点火器。

    “牙血鬼，你还记得自己吞噬了多少人类的生命吗？”

    主教歇斯底里，低吼道：“你会记得自己吃过多少面包吗？！人类，成王败寇，是你们赢了，还有什么需要多言的！”

    “给予我最后一击，让我追随我的王去！”

    黎明歌查德瞳孔一缩，愤怒地直接一跃而起。

    【steamhopper！burning fever！】（蒸汽蝗虫！爆炎狂热！）

    他的身躯化作燃烧的披风，瞬息间接近主教的身体，重新构成骑士身体后，爆裂的火焰缠绕在腿部。

    沉重的骑士踢轰在燕尾蝶牙血鬼的身上。

    轰！！

    燕尾蝶牙血鬼瞬间爆炸。

    死亡！

    这场战斗逐渐落下帷幕，当牙血鬼之王的落败。

    胜利的天平已经倒下获胜一方。

    其他的牙血鬼们完全没有战意，主要的核心战力又被魔皇剑先干掉了一波。

    而这一刻，当谢妮娅从飞翔态变回来之后，便是迅速解决残存的牙血鬼们。

    砰！

    砰！

    砰！

    一道道牙血鬼的身躯轰然间炸开，化作无数的碎片，悄然间散落，如同彩色的玫瑰斑般。

    帝骑所变身的魔皇月骑，将一切视若无物般，提着那把魔皇剑，缓步坐在王座上。

    她手下残存的势力，无论是凯撒、还是布拉姆这一刻都是面面相觑。

    他们看着坐在王座上的骑士，又看着站在一旁的公主殿下。

    不知道该说什么。

    他们效忠的是有牙血鬼血统，怪人的领袖，假面骑士月骑，公主殿下！

    如果战争胜利，那要成为新王的当然是公主殿下。

    但怎么好像，和想象的不太一样？

    正当凯撒他们不知所措的时候。

    突然，在帝骑所变身的魔皇月骑手背上浮现王的印记，若隐若现。

    如悬浮在装甲之外的印记虚影。

    他被牙血鬼的王之印记选中了？！

    “新的王……诞生了！”

    不知是哪一位中立派牙血鬼率先颤声道出这句话。

    话音刚落，整片场地里所有牙血鬼齐齐俯首，双膝重重砸落地面，跪拜在地。

    紧跟着，像是连锁反应。

    随着周围牙血鬼们的跪倒，奥菲以诺、砂糖人们不由自主地齐齐跪倒。

    最后处于迟疑中的凯撒与布拉姆，身体不由自主地全都单膝跪下。

    甚至是那边的黎明歌查德。

    他都有点想跪了。

    明明自己只是客人，外援。

    和月骑达成共同对付雾都寰宇重工目标的合作伙伴。

    所以无论是月骑是否成为王，跟他都没太大关系。

    可这一刻看着前方王座上的身影。

    他脑海中不由得浮现对方的信息。

    假面骑士帝骑。

    有人称呼他骑士的皇帝、有人说他的名字与十年有关系、也有人说他自称世界的破坏者....

    但现在，他就像是王一样，随性的坐在那里，就给人绝对的压迫感。

    让他都有一种要跪下的感觉了。

    而这一刻。

    帝骑只是轻轻擦拭着魔皇剑，嘴角上扬：“ i am the king！从现在开始，我就是王！”

    “我应该这样说吗？”

    他轻轻俯视着谢妮娅。

    那边的谢妮娅刚刚消灭最后一个敌对的牙血鬼。

    回头时便发现....

    自己成孤家寡人了？！

    下属全投了。

    本是个玩笑，没想到帝骑只是坐在那边，就成为了新的王。

    但问题来了，他不是牙血鬼也成为了王。

    那自己.....

    正疑惑间，谢妮娅突然感到手背传来一股细微温热的触感。

    她垂眸，那代表着王后的印记正浮现而出。

    “.......”

 第251章 亚克一！习得全部、完美结论！ 

    德兰城堡龙，太古十三魔族之一。

    德兰龙族的成员，被牙血鬼改造变成了王的城堡。

    实际上，牙血鬼一族的技术真的不差。

    除了开发蛇牙、暗黑月骑这样的王之铠甲。

    还对各种其他魔族进行了改造。

    实际上，魔皇龙也属于德兰龙族。

    还有蝙蝠二世和蝙蝠三世，属于牙蝙一族，十三魔族之一。

    擅长对魔皇力的控制，因此在蛇牙之后，就作为了王之铠甲的力量。

    德兰城堡龙睡得很香，哪怕战斗结束了。

    它还没睡醒，鼾声响彻。

    王座之上。

    其他人都已散去，唯剩下帝骑和谢妮娅两人。

    谢妮娅解除变身后，能清晰看见她手上浮现的王后印记。

    帝骑没解除变身，只能看见力量的虚影，若隐若现。

    “这算是被选中了吗？”

    从他变回帝骑的时候，王的印记就像是程序宕机了一般。

    “因为你没有牙血鬼的血脉吧。”谢妮娅刚说完，突然停顿一下，补充道，“....姑且问一句，你应该没有牙血鬼的血脉吧？”

    我一个穿越者哪来的牙血鬼血脉.....帝骑摇摇头。

    “应该是你变身魔皇月骑，还有魔皇剑，导致王之印记判断错误了。”妮娅思索了一下说道。

    不过.....

    既然做出错误的判断，那改正不就好了。

    但你这王之印记怎么恨不得赖在他身上一样。

    谢妮娅无奈，这王之印记不清楚原理是什么，但感觉不太聪明。

    明明已经判断出帝骑没有牙血鬼血脉，应该要重新挑选了吧。

    怎么还在那边卡着，是在表示——

    “为了我，植入牙血鬼血脉吧。”

    她作为新任王后，为这王之印记感到丢脸。

    不过其实还真有植入牙血鬼之力的技术，可以将牙血鬼技术直接转移给人类。

    在原本的剧情中就出现过这种东西。

    太牙还很看重，疑似是以为小渡没有牙血鬼力量，所以想要为他植入。

    “真麻烦~等我变身月骑的时候，你再来找我吧。”

    对王之印记，余年没什么兴趣。

    拍了拍手，果然王之印记消失不见。

    “我还真招这些带点智能小东西欢迎啊.....”余年心说。

    像是甲斗昆虫仪、海帕昆虫仪、还有克罗兹龙都挺喜欢找自己的。

    他起身，站在落地窗前，俯瞰着下方。

    幽静的山谷，随着战斗结束，这一刻陷入彻底的寂静，偶有德兰龙打鼾的声音。

    “这样的话，这场战斗就结束了。”帝骑微微眺望着。

    “嗯。”谢妮娅轻轻颔首，“但只是战斗结束了，还有很多事情要处理。”

    “议会的人应该要抵达了，到时候要与他们交涉。”

    “然后，寰宇重工那边依旧是敌人，我们不能一直在一个地方停留，得让德兰城堡龙动起来。”

    “其次，还有之后共存的事情，如何制定我们的成员在人类社会中生活下去的规则，等等。”

    谢妮娅说到这里，深红的眸子微微抬起：“所以，你这位王有什么建议吗？”

    帝骑闻言，没说话。

    只是再次使用次元壁，召唤出小提琴。

    “果然在这城堡内的话，还是这个最合适~”

    他低低呢喃几句，指尖缓缓轻拉琴弓。

    清润悠扬的小提琴声缓缓漫开，填满整座古堡，顺着窗棂，悠悠飘向幽深山谷。

    谢妮娅轻轻抬起眸子，眺望着远处。

    待小提琴声落下，她若有所思的看着提琴：“姑且问一句，你这个小提琴从哪里拿来的？”

    “借来的喽~应该是叫做雾都音乐馆吧。”帝骑放下小提琴说道。

    “....你这跟抢有什么区别？”谢妮娅无奈叹气。

    “抢了可不会还回去。”帝骑耸耸肩，“放心，我每次使用都付钱了，还贴心留下我的签名来着。”

    “有够诡异的，在音乐馆的视角中，小提琴突然消失，再出现的时候桌子上放着钱和粉....品红色骑士的签名。”

    谢妮娅想了想：“我联系一下那边，将这个小提琴买下来吧。”

    “可以，但老实说我觉得这个发挥不出我全部的实力，所以我准备亲手制作一个来着。”帝骑说。

    小提琴....谢妮娅抬起深红的眸子，盯着面前的帝骑。

    “怎么了？”帝骑垂眸。

    “你以前是什么很有名的小提琴家吗？虽然我不是很懂小提琴，但好不好听，我还是能听出来的。”

    谢妮娅认为，如果不是专门训练过，很难表演得那么好听吧。

    所以帝骑莫非以前是什么小提琴家？

    或许可以借此看看他的真实身份？

    闻言，帝骑轻笑：“那可要让你失望了，我只是看了一眼网上的教学，就将记忆中的演奏出来了而已。”

    “真的吗？那你就是音乐天才？”谢妮娅诧异，歪头看着面前他的侧脸。

    “不只是音乐哦~”

    “还有什么？”

    “那太多了，像是战斗、古朗基语、足球等等，只要上手对我来说都很简单。”

    “全才？”

    “可以这么理解。”

    “但....你为什么不会拍照。”

    帝骑刚刚转身的动作僵住了一下，他转过头盯着面前的谢妮娅。

    后者依旧那副公主优雅的姿态，好奇地询问道。

    “呵...呵....”帝骑尴尬而不失礼貌地笑了笑，“那可不是我不会拍照，是世界在拒绝我！”

    谢妮娅嗔了他一眼，“要不还是将原因归结于照相机吧，直接让世界背锅的话，恐怕不是很好吧。”

    余年：“......”

    难得见帝骑吃瘪的样子，谢妮娅轻轻掩嘴笑着，然后谈及正事：

    “所以，关于接下来中立派怪人的事情，你有什么想法吗？”

    帝骑闻言，失声一笑：“有的。”

    “什么想法，你说，我记下来。”

    谢妮娅拿出一个小本子。

    “那就是....”帝骑故意延长尾声，“全都交给我们的公主殿下，假面骑士月骑，牙血鬼小姐喽~”

    “哈？”谢妮娅一怔。

    帝骑已经打开极光帷幕，出现在前方，他拍了拍茫然的少女肩膀：“我的王后，就交给你了~”

    “相信你肯定能处理的很好吧，不可能比我拍照还烂吧。”

    音落，不等谢妮娅反驳。

    他已经进入次元壁内，直接消失了。

    徒留下谢妮娅一人，她红润的嘴唇翕动，不由道：“小心眼的家伙......”


    同一时间，金陵。

    闫雨桐将对郭教授的怀疑，上报给了议长剑。

    然后没有丝毫的意外，帝王剑将调查的事情交给了她。

    毕竟如果按照闫雨桐的说法，那郭教授就是被尊者附身。

    而尊者是亚极陀的死敌，天生的对手，专业对口。

    当然，他还派遣了贞德跟着一起。

    因为金陵现在事务繁忙的关系，能分出去执行任务的骑士太少了。

    哪怕是南疆那位亚极陀，也正在追查一伙亡命徒的踪迹。

    于是闫雨桐和温禾两人就前往金陵大学调查情况。

    “闫姐，给~”

    温禾来的路上，提着小袋子。

    “这是什么？”闫雨桐瞧了一眼，好奇问道。

    “网购的帽子，最近天好冷啊。”温禾乖巧的笑着，“我专门给你也买了一个。”

    “一个紫色的，一个蓝色的，闫姐你想要哪个？”

    “唔....”闫雨桐余光注视着温禾的打扮。

    蓝色的外套，蓝色的包，以及贞德变身后深蓝色的姿态。

    作为未来的名侦探，她一眼看穿了少女喜欢什么颜色！

    “给我紫色吧。”

    “好~”最喜欢的蓝色还在，温禾笑着从小袋子里拿出“紫色”的贝雷帽。

    “需要我帮你戴上吗？感觉闫姐佩戴的话，肯定会很好看！”

    她一边说着，一边帮闫雨桐戴上。

    “谢谢。”闫雨桐笑着，稍微低着点脑袋，她穿着长靴，身材高挑，比温禾高的多。

    “快看看怎么样！”温禾从包里拿出小镜子。

    “我对样式不是很在意的，只要暖和就行。”闫雨桐说。

    毕竟她长得好看，穿什么都好看。

    不过虽然这么说，还是看了一眼镜子，调整一下帽子。

    但下一秒，闫雨桐就呆滞了一下。

    “嗯？！”

    “怎么了？”温禾注意到她的异样。

    闫雨桐手指有些僵硬，指着自己的帽子：“贞德，你刚才说这是紫色？”

    “对呀，紫色呀。”温禾确信道。

    闫雨桐没说话，指着一旁绿色的盆栽：“那个是什么颜色？”

    “绿色呀。”

    闫雨桐又指着帽子：“那这个呢？”

    “紫色呀....到底怎么了？”温禾不解，只觉得莫名其妙。

    名侦探摘下她头上深绿色的帽子，得出结论，确信的说道：“贞德，你是色盲吗？”

    “啊？怎么可能。”温禾摆摆手，表示绝对不可能。

    闫雨桐见状，询问一旁后勤部门成员：“请问，这个帽子是什么颜色？”

    女生眨了眨眼睛：“绿色呀....深绿色的。”

    温禾：“.....”

    “我....我最多有点色弱！”

    “对不起，你要不戴我这个吧。”她赶忙拿出自己蓝色的贝雷帽想要交换。

    毕竟是一番心意，闫雨桐摇头：“不用，先放起来吧，之后麻烦帮我换一个红色，我比较喜欢红色~”

    “好！”温禾点点头，像个小孩子一样开心戴好自己蓝色的贝雷帽。

    闫雨桐整理了一下凌乱的头发，便说：“好了，我们先执行任务吧。”

    马上过年了，金陵大学内几乎没什么人。

    学生早就放假了，但有备考研究生、参加科研项目的一些还在。

    像是郭教授和他的学生，就是在参加考古项目。

    议会的后勤人员已经抵达，封锁了郭教授的办公区和实验教室。

    目前郭教授和他的学生，目前还处于被议会控制状态。

    两人只是来调查郭教授工作的地方，来看看是否有什么蛛丝马迹。

    片刻后，后勤部门在这边的负责人过来。

    “情况怎么样？”闫雨桐询问道。

    “工作人员排查了一下，并未发现什么奇怪的地方，另外按照亚极陀您的要求，我们调查了金陵附近出现的所有亚极陀光谱上成员死亡的情况。”

    “但目前并未发现什么奇怪的地方。”工作人员说道。

    闫雨桐蹙眉：“郭教授是否离开过金陵？”

    “有的，郭教授经常会前往各地参与考古，他是古文物维修方面的专家，所以很多活动都会邀请他。”工作人员解释。

    “他去的地方，是否出现亚极陀光谱上成员死亡的情况？”闫雨桐问。

    “关于这一点正在排查。”

    “尽快。”她催促了一句。

    “是！”

    交谈间，闫雨桐和温禾站在考古实验室前。

    透过透亮的隔断往里望，整间实验室排布得井然有序。

    靠墙陈列着大小不一、裹着土渍的出土文物，木架上分层搁置陶片、青铜残件与朽化织物。

    案头散落着文物修复全套工具：软毛刷、精细刻刀、去锈试剂、固定黏合剂、除尘气吹，还有用于拼接修复的托架与防护手套。

    冷白光灯管尽数落在满室古物与器械之上，沉静又厚重。

    搜索一圈下来，的确没什么特别的。

    但因为有翟老师当初的经验，被尊者附身的人，正常不会露出什么奇怪的行为。

    顶多会因为急功近利，暗杀亚极陀与光谱上具备觉醒潜能的人。

    很多时候，被附身的人，自己都不知道身上有东西。

    只会在特定的时候，身体失去控制，意识沉睡。

    但人的大脑，为了保护意识，总会不自觉地填补空缺的记忆。

    所以又容易忽视。

    总之，实验室这边没什么特别的。

    “闫姐，接下来怎么办呢？”温禾好奇地询问。

    “去办公室，还有他家看看。”闫雨桐思索了一下道，“无论如何，确认一下，不要错过任何机会。”

    这是名侦探的经验，任何线索、蛛丝马迹都不能放过。

    否则可能就无法找到真相。

    “好。”温禾是没意见，她其实对与闫雨桐同行很感兴趣。

    因为无论是之前帝骑透露的，还是部长他们的态度都表明一件事。

    闫姐与帝骑可熟了！

    所以她好奇地询问：“那个....闫姐，可以问你一件事吗？”

    “你说。”名侦探一心二用，一边留意着任何细节，一边说道。

    “你和帝骑....是不是很熟呀？我上次看你们对话，可熟悉了。”

    “那家伙跟谁都挺自来熟的。”

    这倒是，我和帝骑都能聊上两句，手上还有帝骑拍的很奇怪的照片。

    “但我感觉帝骑和闫姐你关系更亲近呢。”

    “.....算是朋友吧，倒也没什么好隐瞒的，我认为他并非敌人，帮了我很多，救了我很多，如果这样都是敌人，那我只能说我价值真是太高了，值得他这样费心思。”闫雨桐轻声说。

    “诶呀，我对他是不是敌人不感兴趣啦，我是想知道帝骑的一些事情，比如闫姐你和帝骑是怎么认识的？帝骑有没有喜欢的特殊爱好？或者有没有糗事笑谈？”温禾图穷匕见。

    闫雨桐随口说道：“那家伙是个谜语....或许可能说的是大白话，我现在也分不清了，总之，姑且算是个说话不清不楚.....”

    她的声音突然戛然而止。

    因为面前的温禾正在认真记录着八卦。

    帝骑的八卦，超有趣！

    “别停呀，闫姐！再来一点，再多说一点。”

    闫雨桐红唇翕动：“明天....不会整个议会都知道帝骑是个谜语人的事情吧？”

    完了，她光顾着调查事情了，都忘记面前这个贞德纯纯大嘴巴了。

    温禾拍了拍胸脯：“怎么会，至少也得后天！”

    因为她先得和土哥、德尔塔姐分享一下。

    闫雨桐大怒：“你快把我刚才说的全忘了。”

    她已经想要采用物理记忆丢失大法——打到失忆了。

    温禾赶忙逃跑。

    闫雨桐在后面追。

    两人大闹间，险些撞在前方女助理的身上。

    “抱歉抱歉！”温禾赶忙道歉。

    “不，我没事，还请注意安全，贞德小姐。”

    “好的。”温禾点点脑袋，然后突然注意到面前女助理手上提着的鸟笼，里面有一只白色的小鸟。

    很漂亮，骄傲的抬起脑袋。

    “好美的玄凤鹦鹉，这是哪里来的呀？”

    “是郭教授养的，郭教授妻子与女儿早年被异虫杀害，自身也险些死亡，所幸被前来执行任务的甲斗所救。”

    “后来孤身一人的郭教授也没有再娶，只是与女儿生前的鹦鹉相依为命。”工作人员有些难过的说道。

    但像是郭教授这种情况，实在是屡见不鲜。

    因为怪人而失去家人的情况，实在是太多太多。

    “郭教授....也是个可怜人。”温禾轻轻感叹着。

    身后闫雨桐追过来，眼见这庆幸，也没心情打闹了，只是轻轻看了一眼这只鹦鹉。

    女助理补充道：“郭教授拜托议会照顾一下它，不过这只鹦鹉有点麻烦，我喂什么它都不吃呢。”

    “诶？这样吗？”温禾有些关心，她挺喜欢小动物的来着，“不过说起来，这只鹦鹉是不是一直在看闫姐你呀？”

    她认真打量，发现小白鸟一直在盯着闫雨桐。

    “难道是喜欢闫姐？闫姐你要不要试试喂它？”

    “我....试试吧。”闫雨桐想了想，从女助理手上拿过鸟食饲料，轻轻倒在小碗里，递给鸟笼中的旋风鹦鹉。

    岂料鹦鹉像是傲娇的哼了一声，撇过头去。

    “这可不像是喜欢我的样子。”闫雨桐遗憾，“让其他人试试吧。”

    “好。”女助理点头，朝着实验室那边过去。

    而刚才打闹间，闫雨桐和温禾已经来到郭教授的办公室。

    里面还有几个工作人员，正在拍照，排查线索。

    见到她们进来，一人走过来：“亚极陀小姐，贞德小姐。”

    “有异常吗？”闫雨桐询问道。

    工作人员摇摇头：“并没有发现异常。”

    “这样啊.....”

    虽然是意料之中，但闫雨桐还是有些失望。

    这下子要调查郭教授是否被附身，就只能从对方本人下手了。

    但目前为止，都不知道附身的原理。

    用科技的手段，检查郭教授的身体也没有任何作用，并没有任何发现。

    有点麻烦了。

    “接下来怎么办？”温禾询问。

    “去学生家中再调查一下。”闫雨桐回过神道。

    因为不只是郭教授本人知晓狼王古朗基会复苏的事情，那些学生也知晓，甚至据说还有梦见城市内的所有人变成古朗基的画面。

    “那工作量可有些大了。”温禾轻声说道。

    “一步一步来吧。”闫雨桐说罢，转身便是朝着门口方向而去，准备离开学校。

    可岂料这个时候。

    毫无征兆的，突然她浑身警觉，寒毛乍起。

    是尊者出现的征兆！

    “有尊者！”

    她赶忙喊道，同时腰间浮现光芒，变身成为亚极陀大地形态，朝着背后突然一脚踢出。

    身后，办公室的玻璃突然间破碎开来。

    猎隼尊者冲了出来！

    上位尊者之一，实力极强，身躯如同蓝色的利箭般俯冲而来，裹挟着破碎的玻璃碎片，直冲亚极陀而来。

    闫雨桐挥出手臂抵挡。

    依靠大地形态均衡的力量，抵挡住猎隼尊者的突袭。

    但手臂被对方抓住，身体被直接裹挟着飞起来，悬浮在半空中。

    “闫姐！”

    “快疏散人员！”

    温禾慌忙间，不忘下达指令。

    让后勤部门优先疏散人员。

    同时迅速戴上解放驱动器，使用眼镜蛇罪恶印章变身。

    【what's coming up！】（发生什么事情了！）

    【liberal up！ah going my way！kamen rider！蛇！蛇！蛇！jeanne！】

    （释放自我！走自己的路！假面骑士！贞德！）

    蓝色的眼镜蛇能量体浮现而出，深蓝的光辉环绕全身，形成装甲。

    假面骑士贞德！

    她赶忙追上那边的猎隼尊者。

    半空中，闫雨桐果断切换形态，化身自己最熟悉的火焰形态。

    腰间浮现火焰军刀，拔出的瞬间朝着猎隼尊者斩出。

    刺！

    火星迸射，猎隼尊者发出吃痛的呖鸣声，顿时松开了限制住闫雨桐的手。

    火焰亚极陀落在金陵大学的操场上。

    她快速召唤出风暴战戟，进入自己最强的三位一体形态，警惕地看着天空中盘旋的猎隼尊者。

    “果然郭教授问题，是你们尊者所做的吗？！”

    闫雨桐皱紧眉头。

    她能联想到郭教授，主要还是因为对方出现在金陵亚极陀死亡的葬礼上。

    最近又认识了唐寻这位来自南疆的亚极陀。

    在与自己等人见面，告知狼王古朗基即将复苏后，立马就出现了尊者。

    很难不产生一些联想。

    猜测对了，闫雨桐欣喜间，也是赶忙想要联系议会那边。

    但就在这时。

    “闫姐，后面！”

    那边，姗姗来迟的贞德大喊道。

    “后面？”闫雨桐一怔，猛地回眸，映入眼帘的便是一只玄武鹦鹉。

    它盘旋在空中，但在其上方展开了一道虚影，白色浑身都是羽翼般的身影，些许红色的翎羽点缀着。

    祂手中握着一把弓箭，此刻拉开，对准了闫雨桐。

    什么时候！

    完全没有感觉，和当初水之上神一样，出现的时候毫无征兆，无法感知。

    唰！

    前方，风好似在这一刻迎来了主人般，席卷而起。

    恐怖的压迫感，让闫雨桐仿佛回到了那一天——在松海，直面水之上神的时刻。

    这也是....上神尊者？！

    下一秒，如同流星般的光箭迸发而出。

    闫雨桐慌忙抬起手中火焰军刀和风暴战戟同时抵挡，但两把武器竟然完全挡不住。

    锵！！

    伴随着清脆的鸣响，三位一体的两件武器同时脱手而出，一左一右的插在草坪上。

    而闫雨桐的肩膀直接被光箭贯穿。

    恐怖的撕裂感，让她几乎要晕厥，身体失去控制的倒飞出去。

    “啊！！”

    变身状态，这一刻无法维持。

    直接解除了变身。

    她被附身状态的尊者轻而易举的一箭秒杀了！

    这就是上神尊者完全的力量.....

    当初在松海，因为有帝骑的关系，她还没体会到。

    但现在，亲自交手，只是一击就让她丧失了战斗力。

    前方，尊者再次拉开弓箭，周围的风之力急促的开始汇聚收束。

    嗖——

    致命的一箭，这一刻爆射而出。

    “闫姐！”

    危急关头，贞德一跃而起，挡在光箭前方。

    光箭毫无任何意外地直接洞穿了她的身体。

    鲜血顺着滴落闫雨桐的脸上，还有那掉落在地上的蓝色贝雷帽上。

    “！！！”


    雾都。

    从德兰城堡离开后。

    余年找了个安静的地方，打开系统面板。

    【支线任务——：8：消灭牙血鬼之王（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——亚克一！】

    【支线任务——9：消灭敌对派牙血鬼（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡牌——格连！】

    第一张卡片，亚克一。

    假面骑士零一黑化的形态。

    与金属簇暴走失控不同，亚克一是彻底接受恶意的力量形成的形态。

    在秘书伊兹死亡的那一刻，恶意的力量充斥着小社长的意识。

    于是亚克一应运而生。

    恶意的力量很特殊，可以根据每个人的不同，制造出对应的恶意系骑士驱动器。

    比如亚克一，比如伊甸、路西法、又比如哉亚等等。

    这些都是不同的使用者，不同的恶意产生的力量。

    零一系强大的形态还真不少。

    诸如零二、亚克一、地狱飞蝗，无论是颜值还是战力都很高的程度。

    “我还以为会先来零二的....”余年轻轻把玩着这张卡片，自言自语的呢喃道。

    下一张，假面骑士格连。

    剑的二骑，不用多说。

    想了想，他将这张卡片与黎明放在一起，达成橘前辈羁绊。

    将所有卡片收起，余年拍了拍手。

    不过这时，他突然收到一条消息。

    来自于企鹅小姐。

    而看见消息的第一眼，余年就呆了一下。

    闫雨桐：【帝骑，你之前说的那个方法，真的可以变成燃烧亚极陀吗？】

    帝骑：【？】

    闫雨桐：【我需要....立马变成燃烧的亚极陀。】

    【但是你那个方法，太慢了，有没有更快的？】

    帝骑：【这时候，你是不是应该先告诉我，发生什么了？】

    闫雨桐：【....贞德为了救我，被重伤了，现在生命垂危，我想亲手为她报仇。】

    话音刚落，他的黎明戒闪烁。

    收到来自闫雨桐的消息。

    闫雨桐：【七号，我想借用一下你那枚复原胶囊。】

    看着两边的消息，余年摸了摸下巴：“看样子，我在对付牙血鬼的时候，金陵也出事了啊。”

    他拍了拍手，打开次元壁，决定先去看看情况。


    金陵。

    急救室门口。

    闫雨桐依靠在墙壁上，她肩膀位置简单包扎，但鲜血还在不断的溢出来，脸色有些苍白。

    前方站着齐济的身影，他轻声宽慰：

    “那不是你的错，亚极陀。”

    “是我判断失误，应该安排莱伊布或者亡流与你同行。”

    “先去治疗伤势吧。”

    闫雨桐没说话，只是轻轻抚摸着黎明戒。

    她运气很好，刚好遇见了在附近调查亡命徒踪迹的莱伊布他们。

    得知金陵大学出现尊者，莱伊布他们赶来支援，救下了她。

    但贞德重伤，现在生命垂危。

    现在急需七号的复原胶囊。

    没一会，她收到了回信，起身。

    “议长，我离开一下。”

    她着急地离开医院。

    身后齐济微微叹气，一副早已看穿的表情。

    “不知道帝骑有没有治疗的方法，说起来....好像红桃系有一张可以回血的卡牌，不知道效果如何？”

    他自言自语地呢喃着。

    闫雨桐那边，她刚刚走出医院，就看见不远处站着的粉红色骑士。

    “帝骑....”她拖着虚弱的身体，险些摔倒在地。

    这时，一道有力的手臂扶住了她的身体。

    “这时候还在逞强吗，企鹅小姐~”帝骑轻轻垂眸。

    另外一只手浮现胶囊，将其转动对准闫雨桐。

    【recovery】（复原）！

    闫雨桐被贯穿的肩膀，顿时开始复原，宛如一股热流划过，伤势就恢复了。

    她脸色好了很多，无需帝骑搀扶都能站稳。

    “你要这个是吧，泽兹让我顺路给你带过来，拿去给贞德使用一下吧，你应该知道怎么用吧？”

    帝骑将复原胶囊扔给她。

    “当然！”闫雨桐快速胶囊，“谢谢，帝骑。”

    由衷道谢一句，她赶忙进入医院内。

    约莫数分钟后，她才走出来，脸上稍微轻松了一些。

    “如何？”帝骑询问。

    “人还没醒，但是已经脱离生命危险。”闫雨桐将胶囊还给他，“谢谢你，还有泽兹。帮大忙了。”

    “议长也让我感谢你们的帮忙。”

    帝骑耸耸肩，他随意靠在医院的墙壁上：“所以，我不在的时候，发生什么事了？”

    “.....”闫雨桐脑海中不由得浮现，光矢洞穿贞德胸口，鲜血染红了贝雷帽的画面。

    她神色暗淡下来，轻声开口，将事情娓娓道来。

    “是这样的，你还记得之前紫金山上的古朗基复苏事情吗？实际上，在你出现之前，我们.....”

    “事情大概就是这样，那个尊者很强，应该是上神尊者。因为莱伊布部长及时支援，我才逃过一劫。”

    “那个尊者依旧附身在玄风鹦鹉上，现在已经不知去向。”

    帝骑挑眉：“真是一场奇妙冒险。”

    “你遇见的是风之上神，上神尊者之一，毕竟是三位一体，打不过祂正常，哪怕是燃烧你也未必能赢就是。”

    原剧中出现过水之上神、风之上神、土之上神。

    其中风之上神是有正面击败过燃烧形态的战绩。

    “燃烧形态....赢不了吗？”

    “那闪耀呢？！”闫雨桐正色问道。

    帝骑翻了个白眼：“闪耀属于奇迹般的形态，你能成为燃烧都属于彻底激发光之力与自身的潜能了。”

    他现在都没闪耀亚极陀的卡片！

    “不过没关系，找到那个尊者，我帮你干掉他吧。竟然让我的共犯差点死了，必须重拳出击了。”他开玩笑地说。

    但闫雨桐摇头，她严肃地说道：“帝骑，我想....成为燃烧形态！”

    “嗯？难得见你这么渴望力量。”帝骑有些诧异。

    闫雨桐轻声说道：“我一直很渴望燃烧，因为我知道，你不可能一直在身边护着我。”

    “共犯，有用的才是共犯，死了的就没有任何价值。”

    帝骑微微惊讶的斜睨着眸子：“啧~”

    “企鹅小姐，怎么突然感觉你成长了。”

    闫雨桐瞥了他一眼。

    “不依赖你，就算成长吗？”她说。

    帝骑不是她的保姆，她没指望过每次遇到危险，帝骑都会出现。

    帝骑总会去各种地方，像是此次前往雾都一般。

    所以她之前一直努力想要解锁燃烧，但越渴望，反而距离那种感觉越遥远。

    帝骑耸耸肩：“或许，现在的你可以试试燃烧了。”

    闫雨桐沉默了一下，摇摇头：“我内心有一个声音告诉我，还不够。”

    所以唯心体系最麻烦了。

    虽说有时一瞬完成顿悟，蜕凡登仙是网文常有的事情。

    但现实中真面对起来，有够麻烦的。

    “你之前说的那个方法，会有效吗？”闫雨桐这时问道。

    “谁知道呢~或许可以试试。”帝骑说。

    闫雨桐蹙眉：“我不介意试试，但....太慢了。还有其他办法吗？”

    按帝骑当时描述的剧情，起码要发展半年一年。

    到时候，风之上神恐怕早就被帝骑打爆了。

    “我不想....接下来的战斗什么都做不到。”

    帝骑闻言，莞尔一笑：“我应该从来没说过，那要在现实中进行吧吧？”

    “嗯？不在现实，那要在哪.....”闫雨桐突然好似明白了什么，“难不成是.....”

    “没错，梦境~”帝骑微笑。


    金陵议会的公寓内，布局上与南疆并无区别。

    偏简约与整齐的风格，都是一些生活必需的用品。

    温热的暖气填满房间，感觉不到寒冷。

    闫雨桐躺在床上，脑海中这一刻回忆着帝骑所说的方法。

    久违的睡眠，前往梦境。

    在梦境中，一瞬可以是一秒钟，可以是一个小时，甚至可以是二十年！

    所以去梦境中就可以不耽误现实的世界，正常的按照所想要的剧情去体验。

    那家伙还真是聪明.....闫雨桐心想。

    她深吸一口气，缓缓闭上眼睛。

    七岁的时候，她一连七天在通宵追福尔摩斯，波洛等等侦探小说、电影、电视剧。

    然后....

    她发现自己不用睡觉，也很有精神，没有任何的不适。

    担心的奶奶，连忙送她去医院检查，结果发现她觉醒了超能力，这是亚极陀觉醒的标志。

    所以她被送往了骑士议会。

    在议会内，她接受了完整的亚极陀培训，所有的一切都朝着亚极陀既定的程序，连形态都会不断的让她记忆。

    防止她的亚极陀变成亚种，或者其他形态。

    总之，按照议会的流水线，她成功觉醒了大地形态。

    然后暴风、火焰....

    从那时开始，差不多二十年了。

    从来没有休息过，但现在她必须要进入梦境了。

    “晚安~”

    她好像听见了这样的声音。

    “晚安....”少女心中呢喃，她闭上眼睛。

    明明二十年没有睡过觉，但闭上眼的那一刻，一种久违的感觉就涌上心头，她没一会就睡着了。

    一旁，余年变身的泽兹悄然站着。

    “睡得还挺快。”

    “那么....晚安，企鹅小姐~”

    他转动超梦胶囊，身躯朝着后面倒去，仿佛落入水潭间，溅起一阵涟漪。

    梦境世界。

    按照余年给的建议，闫雨桐在入睡时，要不断思考接下来梦境中要上演的剧情，加深大脑的印象。

    所以当余年抵达梦境，处于上帝视角时，所看见的便是.....

    风雨交加的夜晚，孤舟航行于海上。

    暴雨与海风，让这艘旅游船不堪重负，终于倒下。

    闫雨桐落入海中，她顺着海流漂浮，直至落在附近的沙滩上。

    而沙滩边缘，则是出现一道熟悉的身影。

    赫然正是余年。

    等等，居然不是帝骑！

    这可是我以帝骑提议的，站在海滩边的不应该是品红骑士吗....

    好吧，如果是帝骑，那确实画面挺奇怪的。

    但哈基闫，你梦见的男主角兜兜转转的还是我吗？

    余年轻轻叹气，然后开始操纵梦境的发展，确保剧情的推进。

    于是梦境世界，闫雨桐被余年捡走了。

    她因为暴雨失去了记忆，被余年一家收留。

    她与余年的妹妹余筱筱关系很好，与大哥余煜青关系也不错。

    但关系最亲昵的还是余年。

    他们朝夕相处着，闫雨桐逐渐融入了这个家。

    可直到某一天，她突然梦见有怪物的出现，身体不受控制的前去。

    她变成了亚极陀！

    自那天以后，她就开始了独自的战斗，并且慢慢的找寻着记忆。

    她逐渐回想起曾经的事情。

    她是假面骑士亚极陀，在一次外出旅游时，遭遇了天敌尊者中的水之上神，并且与水之上神爆发了战斗。

    最终不敌，坠入海中。

    失去了记忆！

    重新找回记忆的她，决心为了守护人们而战斗。

    但....天不遂人愿。

    她突然发现....那位将自己打到失忆的宿敌——水之上神，竟然附身在了余年的身上。

    闫雨桐不愿意接受现实，无法对朝夕相处的人下手。

    也是这个时候，余年主动找到了她。

    他拉着她，在海边，放了一场烟花。

    在那场盛大的烟花下，余年体内的尊者浮现，与她爆发了宿敌的大战。

    过往朝夕相处的记忆不断浮现，闫雨桐为了拯救重要之人，化身燃烧形态....

    嗯？

    怎么没反应？

    上帝视角的余年看着自己编织的剧本，发现闫雨桐没有觉醒燃烧形态，她没肘赢水之上神。

    “.....”

    “这剧本不对吗？刀子不够，情绪不到位？或者说....是因为记忆太深，反而本能的认为这就是在演戏？”

    余年思索了一下，认为最后一种可能性更大。

    她的潜意识很放松，就像是知晓一切都是梦一般。

    看来提前告诉她剧本不是正确的事情。

    得重新来一次剧本了。

    余年思索了一下，让梦境开始变化。

    于是原本海滩边，盛大烟花下的战斗犹如幕布被揭开般，被取而代之。

    场景切换，大戏上演！

    第一幕，镜头先扫过整座城市，最后落进小巷里一间专办杂事的工作室。

    “吱——”

    大门缓缓开启，门口方向走进来一道身影。

    身穿侦探制服的闫雨桐。

    她抬起明亮的眼眸：“听闻这里，你是最有名的事务处理人，我最近在调查一件案子，有兴趣来帮忙吗？”

    工作室内，脑袋埋在一堆文件中的余年抬起头来：“.......”

 第252章 亲爱的侦探小姐，很高兴遇见你~ 

    光之事务所。

    专门处理猫猫狗狗走丢、丈夫妻子出轨、灵异传闻等等事情的工作室。

    此时，事务所内。

    “侦探小姐，你是不是跑错地方了？”余年从一堆杂物中，终于抓住一只漂亮的布偶猫。

    “王太太家的猫还很是容易走丢，这都是第几次了。”

    “王太太？”闫雨桐捕捉到关键词，“那位首富的妻子吗？那还真巧，我调查的就是首富女儿之死。”

    “首富女儿？”余年歪头，“啊~我想起来，那个总拉着我在首富家过夜的女生呀。”

    闫雨桐：“？”

    她打出一个问号，然后盯着余年的脸，找到了原因。

    “她是怎么死的？”余年抚摸着布偶猫。

    “据说是在无水的地方溺死的。”闫雨桐艰难将目光从余年脸上移开。

    “无水的地方....溺死的？”余年一副这家伙在说什么的表情。

    “可惜了，她才大学毕业吧，我还想着让她自己过来将小司带回去呢。”

    余年说话间，手指轻轻点着猫咪柔顺的毛，显然小司是指这只猫。

    “你与死者关系很好？”闫雨桐问。

    “只是认识，就像我刚才说的，经常见到。”

    “这样啊....”闫雨桐说罢，取出自己的证件道：“我是首富一家从外地找来的侦探——闫雨桐。”

    “我现在缺少一个助手，很多人向我推荐了你，有兴趣作为我的助手，帮我破获此案吗？”

    余年白了她一眼，抱着布偶猫起身：“找到我，你算是找对人了。”

    “但真遗憾，我还有其他事情要忙~”

    少年推开门，见他要离开，闫雨桐立马追过来。

    “你要去归还猫吗？”

    “当然，毕竟是委托。”

    “所以我们顺路，那便一起走吧。”

    “唔....随意~”

    余年早已习惯。

    毕竟他太受欢迎了，无论是那些贵妇太太们，还是年轻女生，亦或者清纯懵懂的女学生。

    一出门，就有无数招呼的声音。

    “余年，又给王太太找猫了呀！王太太的猫还真是容易丢啊。”

    “小年，待会来我家吃饭吗？”

    “今天好像有大委托啊，余年你要成为侦探了吗？”

    “......”

    一路上，闫雨桐见到形形色色的人与他打招呼。

    “你的人缘很好。”

    余年轻轻耸肩，淡淡道：“这不是显而易见？世人向来偏爱好看的人，光是看着赏心悦目，便愿意施以善意。”

    “也是。”闫雨桐也生得好看，所以她懂。

    不过片刻，两人来到首富的府邸。

    治安官们已经将府邸管控，正在调查首富之女死亡事件。

    对于闫雨桐这位首富找来的名侦探，治安官们表示不喜，因为首富这态度好像是在说——

    我怀疑你们治安官们的能力。

    但毕竟是个人行为，他们也没办法。

    所幸这位有名的侦探，业务能力在线，不会妨碍到他们调查工作。

    所以看在首富的面子上，愿意配合一下。

    “请问，鉴定科那边有结果了吗？”闫雨桐询问。

    “已经有了。”鉴定科的工作人员过来，将一份资料递给她：“你要的结果。”

    “说起来....闫女士，可以不要无关人等进入现场吗？”治安官看着余年，皱眉。

    “我只是来交委托的。”余年示意手中的布偶猫。

    这时，门口方向，一脸悲伤的王太太刚好出来，准备去庭院散散心。

    看见余年，她露出诧异的神色：“小年，你来了啊！”

    “呜呜！”贵妇人以泪洗面，走过来，想要依靠在余年宽阔而又安全感的胸膛上。

    余年稍稍后退一步躲开带球撞人，将布偶猫小司塞给对方。

    “王太太，还请节哀。”

    贵妇人用丝巾轻轻擦拭着眼泪：“就算你这么说，我也还是无法接受，那可是我唯一的女儿。”

    “抱歉。”余年遗憾道。

    “罢了，不说这些了，小年可以陪我去庭院那边转转吗？”王太太说。

    “我也想委托你新的工作。”她补充道。

    “这....”听闻新的委托，余年颔首：“那好吧。”

    “可以让我一起跟着我去吗？我也想询问一些事情。”闫雨桐此时插嘴。

    对于这位丈夫找来的侦探，王太太并不感冒。

    但思索一二，还是点点头：“你也一起过来吧。”

    偌大庭院绿意铺展，层层叠叠的草木郁郁苍苍。

    诸多名贵花草、珍稀佳木遍布四周，深浅交错的翠色间缀着点点繁花，满园生机扑面而来。

    “小年，我想委托你帮我调查小媛的死，她还那么年轻，怎么会死得那么惨，呜.....”王太太说着说着，又痛哭起来。

    “报酬的话，关于那方面的专家，我可以答应你，如何？”

    “合理的委托，我接了。”

    “那就多谢你了。”

    “王太太，先别急着道谢，我需要情报，关于小媛死前的事情，还有她最近是否接触了什么。”

    “好....”

    片刻后。

    两人离开庭院。

    “看样子我们成为竞争对手了~”闫雨桐说。

    “所以后悔来找我了吗？”余年轻轻笑着，他抬起手中拿到的资料，“介意交换一下情报吗？”

    “你想要的应该是死者最近接触的人与事吧，我想看看你从鉴定科那边拿到的资料。”

    闫雨桐思索了一下：“可以。”

    两人将手中文件打开，闫雨桐提供尸检与死亡报告。

    死者体表无明显暴力损伤，颜面青紫，喉头黏膜充血水肿，气道......现场无积水，系异物刺激引发喉头痉挛、干性溺死，缺氧窒息为直接死因

    很详细的报告，余年若有所思。

    一旁，闫雨桐也在余年与王太太对话记录的资料，是最近死者接触的人，前去的地方。

    最近死者频繁去过四个地方。

    一个是游乐园、一个是鬼屋、一个是奶茶店、最后是一个海洋馆。

    “第一站，去游乐园看看吧。”

    她与余年异口同声。

    话音刚落，她有些诧异的回眸，没想到与对方有些默契。

    “要同行吗？这次事情好像没那么简单。”她主动邀请。

    “可以。”余年不假思索，点头答应。

    海之星游乐园，实际上这是首富名下的产业。

    当两人进入的时候，余年询问：“你接下来有什么打算？”

    “我询问了死者的朋友，她们说了游乐园的详细流程，大概是过山车、花车表演、摩天轮与观光塔。”闫雨桐道。

    余年颔首：“跟我了解的一样。”

    所以两人一同买票，去娱乐项目。

    按照流程先去过山车，旋转木马什么的最普通的项目。

    “都是很普通寻常的游乐园项目啊。”闫雨桐说。

    余年手中拿着甜茶，他感叹道：“小媛是首富之女，她从小接触的娱乐方式是私人俱乐部赛马、野外狩猎、私人滑雪度假。”

    “反而是最寻常的，与朋友同学们结伴在游乐园玩耍对她来说很新奇。”

    说罢，他瞥了一眼闫雨桐。

    “话说侦探小姐，嘴上说着很普通，但你从刚才开始好像玩得就很开心来着。”

    闫雨桐嘴角笑容瞬间消失，她不自然的轻咳一声：“我那是沉浸式体验！这样才能了解死者的情况，有代入感！”

    “是吗.....”余年也不戳破她。

    过山车和旋转木马过后，两人前去参观花车表演。

    但就在这时。

    他们突然见到了游乐园的工作人员。

    “请问是闫小姐与余先生吗？我们负责人想要见你们，他说有一些大小姐的事情想要告诉你们。”

    大小姐的事情？

    名侦探闫雨桐顿时进入工作状态，认真地点点头。

    在工作人员的带路下，他们前往经理办公室。

    咚咚~

    “经理，我将人带过来了。”

    “经理您在吗？”

    呼唤了几声，都毫无任何的反应。

    这情况顿时让闫雨桐察觉到不对，而下一秒她的身体轻轻一阵，脑海中浮现一个画面。

    “不好！”她急切喊道：“撞门，出事了！”

    “啊？”工作人员正茫然间，余年已经靠在门旁，肩膀猛地用力，狠狠撞开大门。

    嘭！

    门狠狠摔在地上，映入眼帘的是倒在地上的经理与站在一旁的怪物。

    “乌龟尊者吗！”

    “果然这次的事情和尊者有关系！”

    闫雨桐蹙眉，她快速说道：“后退，接下来不是你们可以插手的事情了。”

    说罢，她抬起手变身成为亚极陀大地形态！

    “喝！”


    木椅旁。

    余年递过来一杯果汁。

    “谢谢。”闫雨桐接过，她有些诧异的看着余年坐在身边。

    从他的脸上没看见丝毫恐惧与疏离。

    仿佛什么都没发生般。

    “你不害怕吗？”

    “害怕？”余年打开汽水，喝了最爽的一口，扭头满脸疑惑，“为什么要害怕？”

    “我可是变成了怪物的样子，之前委托人看见我这幅模样可是都被吓坏了！”

    “怪物？我倒觉得蛮帅的。”

    “.....”闫雨桐美眸落在面前男生的侧脸上，看不出什么伪装的样子，“你真这么想？”

    余年白了她一眼。

    “你还真是个奇怪的人，是第一个看见尊者没有惊慌，看见我变成亚极陀也没有逃离的人。”闫雨桐不由道。

    “我越来越中意你了，本来成为竞争对手我都想放弃了，但现在....”

    她突然起身，背对着阳光，整个人犹如笼罩着一层光芒地伸出手：“来做我的助手吧！”

    余年不紧不慢的喝着汽水，除了第一口，剩下的感觉都没啥什么味道了。

    他将罐子捏扁，精准扔进一旁的垃圾桶。

    “姑且问一句，你想要助手做什么？”

    “做什么？当然是作为助手喽，你看那些有名的侦探们，都会有优秀的同伴相互扶持。”闫雨桐理所当然的说道，“最有名的福尔摩斯与华生，所以我也在寻找适合我的助手。”

    “毕竟你也看见我的情况了，我变成亚极陀的时候，大抵也就只有你不会畏惧了。”

    “对了，你应该不知晓亚极陀和尊者是什么吧？”

    闫雨桐科普。

    尊者是神明的天使，眷属。

    而亚极陀是人类进化变成的生命，在尊者们看来那是一种僭越，因此一直在暗杀正在觉醒的亚极陀们。

    “而表面上是名侦探的我，暗中还是一直在对抗尊者的亚极陀，我所破获的案件，其实很多都是尊者所做。”

    闻言，余年没什么情绪，沉吟片刻道：“原来如此，所以小媛是....被尊者杀死的？”

    “对，实际上她之前就听闻在这里有假面骑士基尔斯的存在，那是未能完全进化成亚极陀的觉醒者。现在看来，可能就是她了。”闫雨桐说道。

    “总之，现在的情况很复杂很危险，我的建议是，无论是你是否作为我的助手，都最好不要再插手这件事。”

    余年觉得有道理：“确实，涉及到怪物的话，这次委托得加钱。”

    闫雨桐：“？”

    最终余年对成为助手的事情。

    既没有答应，也没有拒绝。

    只是与闫雨桐一起调查这次的事件，但不得不说这次事件真的出乎意料。

    光是调查的第一天，闫雨桐就遭遇了三次尊者的袭击。

    他们像是在疯狂般阻拦着她的调查任务。

    但这反而说明此次事件的重要性，远远没有想象中那么简单，所以闫雨桐下定决心，更加执着于查出真相。


    【7月12日，游乐园调查记录。】

    【总经理知晓什么，但遭遇袭击，目前还在昏迷状态。】

    【与当地有名擅长处理麻烦事情的光之事务所余年先生相识，他很受欢迎，而且对于自己是亚极陀的事情并没有感到太大的震惊，简直就是最好的助手人选。】

    【但毕竟我的工作表面是侦探，实则是作为亚极陀对抗尊者，因此还是要尊重他的个人意愿。】

    【总之，用个人魅力征服他吧！】


    【7月13日，鬼屋调查报告。】

    【鬼屋也是死者家中的产业，我们探索了鬼屋，按照死者参与的游戏和当日的活动，深刻体验了一下。】

    【稍微有点吓人，我未来的助手先生都被吓呆了，这家伙是怕鬼的吗？不怕怪物反而怕鬼....】

    【离开鬼屋时，遭遇鱼尊者和刺魟尊者袭击。这是我第一次同时面对两个尊者，身陷陷阱，出乎意料的是...】

    【未来的助手先生竟然在告诉我怎么战斗，提醒我使用暴风形态成功全身而退。】

    【余年....好像没表面上那么简单。】


    【7月14日，咖啡厅调查报告。】

    【点了一杯和死者一样的冰美式，有点苦，不是很好喝。】

    【在调查情况时，我询问了余年关于昨天他提醒我使用暴风形态的事情。】

    【他说，他以前练过格斗术。】

    【回想初次在游乐园，他用肩膀发力，一下子就撞开大门，越发觉得他好像没那么简单....】

    【思考的时候，咖啡厅有推理游戏活动，猜对凶手有奖励。】

    【一位男子死在家中，警方锁定了三个有作案动机的嫌疑人。经法医断定，凶手是个左撇子。】

    【1：小黑——高尔夫球手，手套在右手上，右手吃饭。】

    【2：小白——厨师，左臂比右臂发达，右手吃饭。】

    【3：小帅——作家，右手写稿，右手吃饭。】

    【以名侦探的角度来看，首席排除小黑，因为他最正常。其次排除小白，所谓左臂比右臂发达，显然是陷阱，不可能是正确答案。】

    【最后答案很明确了，小帅！因为很多左撇子在年幼时会被后天矫正，被迫用右手写字、吃饭，日常表象和真实惯用手相反。】

    【但正确答案是....小黑！因为高尔夫球手如果惯用手是右手的话，会把手套戴在左边。反而如果是左利手，手套才会戴在右手。】

    【所以我一上来就排除了正确答案？】

    【没关系，还有后面的谜题.....】

    【什么叫我全错获得了安慰奖！全部划掉，这根本和本次的案件没关系，我记录这些干什么！】

    【咖啡厅调查并无异常，也没遭遇尊者的袭击，倒是难得。对于死者的心理我大概理解了。典型的大小姐没见过平民的生活，所以对最普通的游乐园、鬼屋、咖啡屋很感兴趣。】

    【那么最后一站，海洋馆。】

    光之事务所。

    当闫雨桐刚放下手中的记录本，打着哈欠。

    “所以，今天的目的地是海洋馆吗？”她起床看着面前丰盛的早餐。

    为了和“助手”行动，主要是安心他因为牵扯到这件事被尊者袭击，所以她干脆住在了这边。

    余年瞥了一眼穿着企鹅睡衣的闫雨桐，眨了眨眼睛。

    “怎么了？”闫雨桐疑惑。

    “你的睡衣....还挺可爱。”

    闫雨桐愣了一下，忘记换睡衣了。

    有些尴尬的低着头，吃着早餐，心说有助手真是好啊。

    有人给自己准备早餐，给自己准备行程、安排好各种必须用品，在自己没思路，没方向的时候给出重要的线索。

    果然每一个侦探，都必须要有一个关键的助手啊！

    可惜他不是亚极陀，不然的话真想每天邀请他一次。

    虽然相处只有三天，但闫雨桐却觉得她和对方的相性很好。

    无论是战斗时的默契，还是案件调查中的配合，都像是一同经历无数的伙伴。

    就是....

    她疑惑的看着余年从抽屉里拿出一个药瓶，服用下。

    相处这几日，经常可以看见他在吃药。

    “你的身体？”她关心问道。

    “小毛病。”余年说。

    是吗....闫雨桐狐疑，她不由得想起之前在首富家中，王太太提及的报酬是帮他请“那方面”的专家。

    但认识的时间不够，倒也不好追问。


    海洋馆。

    “这里也是首富家的....怎么去的所有场所，都是首富家的产业。”

    “什么公主巡视自家领地。”

    闫雨桐得知海洋馆也是首富开的，不由得吐槽。

    闻言，余年淡淡说道：“在这座城市，各行各业都与首富脱不了干系。”

    其他人花掉的钱是真没了，而首富一家花掉的钱的钱只是出去流动一圈，最后又转回自家产业了。

    首富花钱，相当于从一张银行卡到了另外一张银行卡。

    “真是夸张啊。”

    两人进入海洋馆内。

    光步道灯火如常，巨大的观景玻璃后，鱼群缓缓游弋，光影在地面晃出细碎波纹。

    他们复刻着死者生前走过的每一条路线，停在同一块玻璃前驻足，顺着当初那人凝望海洋生物的视线望去，伸手触碰过同样冰凉的护栏。

    一直到尽头的时候，遇见了前方的工作人员。

    “经理想要见你们。”

    “好熟悉的剧情，我们赶紧过去！”闫雨桐回想起第一天在游乐园发生的事情。

    所幸这一次没有重蹈覆辙。

    他们赶到经理办公室的时候，对方正坐在办公室，吹着空调，看着新闻。

    见到两人，不由得开口：“欢迎两位侦探。”

    “找我们有什么事情吗？”闫雨桐开门见山，她现在急需情报，这几日的调查完全没找到有用的信息。

    闻言，总经理迟疑了一下，缓缓说道：“实际上，大小姐在最后离开海洋馆的时候，让我帮她买一条孔雀鱼。”

    “孔雀鱼？”闫雨桐诧异，“那条鱼呢？”

    “当天晚上，被送往了大小姐的宅邸内。然后......”

    “这种事情你竟然现在才说！”闫雨桐生气拍桌。

    “因为只是一条普通的鱼，大小姐她和那条鱼一样，像是孔雀只是任人观赏，毫无自由的可怜虫。”经理汗颜，勉强解释道。

    “....”闫雨桐蹙眉，转身：“我们去宅邸。”

    但她话音刚落，突然间，身体传来熟悉的感觉。

    尊者出现了！

    “尊者！”

    闫雨桐猛地回头，三只尊者破开玻璃冲进来。

    “竟然有三只....这下子麻烦了！”她深吸一口气，连忙对着余年说道，“快走。”

    “嗯。”余年很冷静，第一时间拉着经理撤离。

    离开海洋馆没一会。

    轰！

    后面传来剧烈的爆炸声，闫雨桐肩膀不断流血，逃了出来。

    “你没事吧。”

    闫雨桐垂着脑袋，有些失神的摇摇头。

    返回光之事务所后。

    “包扎好了。”

    “谢谢....”闫雨桐垂着脑袋。

    “怎么了？”余年起身，居高临下的看着她。

    “差点死了，这还是我第一次面对三个尊者，上次两个尊者就只能仓皇逃窜，现在....”闫雨桐勉强挤出笑容。

    “你害怕了？”余年问，“以你的实力，害怕的话，逃离这座城市不就好了。”

    闫雨桐狠狠瞪了他一眼：

    “我要是逃了，其他人怎么办呢？虽然打不过，但我可是名侦探，是亚极陀，我要让普通人死在我面前吗！”

    “......”余年沉默了一下，突然轻轻一笑，“还是很有精神嘛，侦探小姐~”

    “作为你的助手，我还以为你会带着我直接逃离。”

    “我才不会做那种事情！”闫雨桐反驳，但突然她震住了一下，“等等，你刚才说什么？助......助手？！”

    “你承认是我的助手，愿意当我的助手了吗？”她姣好的脸上有些惊喜。

    “至少在解决首富之女遇害事件，我这个手无缚鸡之力，只能作为助理帮忙了。”余年耸耸肩说。

    “原来是这样....”闫雨桐失望，不过立马打起精神：“所以现在....我必须要想办法击败那三个尊者。”

    闻言，余年沉声缓缓说道：“你之前提过，亚极陀是进化的力量吧？”

    “对呀？”

    “那为何不再次进化？”

    “哪有这么容易，进化出一对多的形态。”

    “如果进化不出来，那尝试融合出来呢？将你的三个形态、大地、暴风、火焰形态融合在一起。”

    闫雨桐：“......”

    【7月15日，海洋馆调查报告后续。】

    【在助理余年的提醒下，我开发出了三位一体形态，成功击败了三位尊者。】

    【当我前往首富府邸的之后，发现那只孔雀鱼并无任何问题，反正看起来挺正常的。】

    【而且其他尊者也始终再没有出现，或许这座城市就是那四位尊者，首富之女的死亡也是他们所做。】

    【事情算是结束了吗？】


    7月16日。

    早晨，余年看着坐在椅子上的少女。

    她似乎一夜没睡，正看着什么东西发呆。

    “你没休息吗？”

    “今天首富邀请我们去他家中，表达感谢.....”

    他正说着，突然看见闫雨桐手中拿着的资料。

    那是一份病例报告。

    余年沉默了一下：“你看见了？”

    “我不是故意的，只是觉得事情好像结束的太简单了，我想再调查一下首富的事情，所以翻了一下资料，结果发现了这个。”闫雨桐声音微弱。

    “你的心脏......”

    “因为一些事情受伤了，无法逆转的伤势，正在迅速衰竭，大概用不了多久就要死了。”余年神色十分平静。

    仿佛即将要死的不是他。

    “所以，很遗憾，虽然这段时间相处的不错，但我无法继续做你的助理了。亲爱的侦探小姐~”

    “不过至少最后一段时间，还能与你一起联手破获案件，算是比较高兴的事情吧。”

    他很释然，面对死亡。

    这时候最该难过的应该是你吧！

    你这样让我怎么敢露出难过的样子。

    “也是....也是啊，哈哈~”闫雨桐勉强挤出笑容。

    “所以，至少陪我参加后最后的庆祝宴会吧。”

    余年起身，他伸出手，做出邀请。

    闫雨桐迟疑了一下，最后伸出手，握住他温暖的手。

    “真是狡猾，助理先生，明明只是这么短的相处时间，我大概一辈子都无法忘怀了。”

    “嗯哼~”余年轻轻一笑。

    首富的宅邸，虽然是庆祝的宴会，但其实情绪挺低落的。

    闫雨桐是因为好不容易找到相性极佳的助理即将死亡而难过。

    首富一家则是失去了女儿。

    “好歹是庆祝的晚宴，情绪如此低落可不好。”首富起身，他抬起红酒杯，“让我们一起庆祝，为小媛报仇的事情吧。”

    众人起身，将杯中红酒一饮而尽。

    闫雨桐没喝，甚至来之前让余年也小心一些。

    她还是始终觉得，事情结束的太容易了。

    而且她向来不会随便吃别人给的东西——除了助理的。

    不知为何，第一次看见对方，就本能地感觉，他好像很可靠的样子。

    庆祝的晚宴最后在很落寞中悄然结束。

    “之后我准备潜入宅邸内，看看是否有问题。”闫雨桐悄悄在余年耳畔说道。

    余年正欲回答，突然望见首富走过来。

    “他来了。”他提醒了一句。

    闫雨桐反应过来，转过身。

    “闫侦探，是这样的，我为你准备了丰厚的礼物，稍后与你的助理先生来我这边吧。”

    “此次调查小女的事情，让小女得以安息，真是感激不尽，未曾想到，世界上还有那样的怪物....哎~”

    首富悲伤的轻轻擦拭着眼角。

    闫雨桐思索一下，与余年稍稍对视一眼，最后点点头：“好。”

    “先生，还请节哀。”

    在首富离开后，没一会管家先生过来，他示意两人跟着一起过去。

    奢华的书房内。

    首富在一旁抽着雪茄，看见闫雨桐和余年进来，露出笑容。

    “管家，将那东西拿过来吧。”

    “是。”管家颔首，没一会他端着一个箱子走过来。

    不会是一箱黄金吧....闫雨桐眨了眨眼。

    她突然说：“那个！”

    “嗯？怎么了，闫侦探。”

    “我可以换个报酬吗？我对黄金或者物品不太感兴趣。”

    “....你想换成什么？”

    “医生，心脏治疗领域的专家！”

    闫雨桐看着余年，下定决心，坚定说道。

    首富愣了一下，哑然笑着：“实际上，这份礼物就与余年先生有关系。”

    “嗯？”闫雨桐神色一滞，下意识看向箱子。

    在首富轻轻挥手示意，管家便是将箱子打开，当上面盖着的红色幕布被摘下，露出的竟然是一个鱼缸！

    里面是一只孔雀鱼！

    “这不是令爱的宠物鱼吗？”闫雨桐满心疑惑，扭头质问，“将这个送给....”

    “闫侦探您误会，我要送给您的不是礼物，而是....死亡！”

    首富话音刚落，突然间孔雀鱼内浮现一抹蓝色的光芒。

    下一秒，在其头顶竟然浮现一抹蓝色的光芒，宛如海洋般逐渐汇聚变成怪物的姿态。

    水之上神！

    “尊者！”闫雨桐惊变，赶忙变身。

    但前方上神尊者只是轻轻一抬手。

    下一秒，她就感觉自己的身体失去控制般，一股恐怖的气压让她倒飞出去，重重撞在背后的墙壁上。

    她变身状态一闪而逝，解除了。

    “尊者....”

    “你和尊者合作了？！这到底是怎么一回事！”

    愤怒和疑惑不断上涌，闫雨桐强撑着身体连忙喊道：“余年，快逃！”

    可是往日遇见袭击的时候，从来都是直接离开，不留下来碍事的余年，这一次竟然站在原地没动。

    他只是静静的看着那位尊者。

    “终于出现了啊，水之上神！”

    水之上神的虚影朝着他看过来，声音中带着一丝惊愕与难以置信：“亚极陀？！”

    “你被重伤，竟然还没死！”

    “你还没死，我怎么会死呢！”余年突然张开手，他的腰间浮现光芒。

    下一秒，刺眼的远光灯闪烁，光辉汇聚化作了腰带的形状！

    “变身！”

    嗡~

    亚极陀大地形态！

    他回眸：“你打算躺倒到什么时候，不起来吗？”

    闫雨桐怔住，来不及多想，决定先再次变身。

    “你可没告诉过我，你还是亚极陀！”闫雨桐沉声。

    “你也没问不是吗？”余年淡淡说道。

    “.......”闫雨桐气笑了，难怪之前余年没有对她是亚极陀的事情感到震惊，原来他也是。

    “所以这到底是怎么回事？！”她质问道。

    “首富与尊者合作了，他为尊者寻找城市内出现的超能力者或者天才们，在那些人觉醒成为亚极陀的时候，尊者会杀死他们。”

    “但他没想到的是，自己的女儿也成为了基尔斯。后来为了确保与尊者合作的关系，他还是让尊者杀死了自己的女儿。”

    “然而王太太不愿意牺牲女儿，所以她找到了我，我与那位水之上神大战了一场。”

    余年长话短说，将事情介绍清楚。

    他说话间，前方的水之上神已经实体化，从孔雀鱼的身体内离开，具现化的身体出现在现实世界。

    她抬起手，发动一阵气压的攻击。

    两人慌忙躲开，闫雨桐说道：“原来如此，等等，不会从一开始你就利用了我吧！”

    闻言，余年躲开水之上神的攻击，然后他回眸说道：“一开始我就说过，找到我，你算是找对人了。”

    “真是狡猾！”闫雨桐被气得不知道说什么了。

    两人简单交谈间，前方的水之上神觉得被无视了，闷哼一声。

    一阵气压的力量迸发而出，整个书房的顶端直接被掀翻开来，墙壁与地面被撕出裂痕。

    两位亚极陀同时倒飞出去。

    “呃！”

    余年突然捂着胸口，他发出痛苦的声音。

    “哼！你的心脏几乎被我的力量洞穿，现在能活着都是个奇迹，竟然还敢变身？亚极陀可不代表不死。”水之上神冷哼道。

    毕竟亚极陀的力量来自于白神，而白神都死了。

    闫雨桐见状，立马联想到之前看见的病历。

    他心脏的问题，原来是这样来的。

    但来不及多想，水之上神再次发起攻击。

    她被逼无奈，切换三位一体迎战。

    可哪怕是三位一体，与水之上神依然有断档的差距。

    无论是火焰军刀还是风暴战戟都无法真正伤到水之上神，反而被一击轰飞出去。

    在水之上神的眼中，这次变身的余年已经属于彻底油尽灯枯，所以祂要干掉的是闫雨桐。

    她抬起手来，但就在这时，突然一阵强烈的光芒迸发而出。

    格外刺眼的光辉。

    闫雨桐顿时感觉自己的身体，像是被一阵暖意笼罩般。

    下一秒，她的意识仿佛被无形的力量牵引。

    当她睁开眼的时候，发现自己坐在过山车上，正朝着最高处冲过去。

    “我....我怎么在这里？”她难以置信的看着。

    “算是意识的交汇吧。”

    突然，身旁传来这样的声音。

    闫雨桐扭头，便是看见坐在旁边的余年。

    她正欲望开口，面前的身影突然说：“侦探小姐，你还记得前天晚上，我问你的事情吗？”

    前天晚上.....

    想起来，余年突然询问自己——“既然亚极陀都有超能力的话，那你的是什么？”

    而她的回答是....

    “不知道！我好像是有超能力，但我忘记是什么了。应该不重要，毕竟亚极陀本质就是更强的超能力结合体。”

    那时，余年面色很平静，点了点头说：“的确是这样，但有些超能力还是很有趣的。”

    “确实。”闫雨桐点头，“我记得好像认识一位超能力是不用睡觉的，真是有够牛马的超能力。”

    “感觉她会干很多活.....”

    余年最后留下了这样的评价。

    回忆完那天晚上的事情，闫雨桐回过神来：“所以，和那有什么关....”

    “等等，现在的情况难道和你的超能力有关系？！”

    余年笑而不语。

    几秒后，在闫雨桐焦急的目光下，他才说：“到最高处了。”

    “啊？啊！！”

    侦探小姐顿时感觉到身体失去控制般朝着下面俯冲而去，剧烈的失重感让她呐喊起来。

    直至过山车从最高处下来，速度渐缓，她剧烈跳动的心脏才缓过来。

    耳畔，那轻轻的呢喃声再次响起。

    “侦探小姐，你认为时间是真实存在的吗？”

    “我们之所以感觉到时间在流动，是因为熵增定律给了我们心理上的时间箭头。”

    “大脑只是记录的仪器，记忆只能记录从低熵到高熵的方向。因此我们只记得过去，预测未来。”

    “而时间的流动感就等于在大脑内写入了读取信息的单向过程。”

    “但宇宙层面的时间并不流动，动的只是我们大脑中的记忆......”

    闫雨桐只是怔怔地看着他：“你到底....想说什么？”

    余年坦然的正视着前方：“我的意思是，无论时间是否真实存在，都无法改变我们相遇的必然性。”

    他扭过头来，露出浅浅的笑容：

    “侦探小姐，遇见你很开心，不过....”

    过山车剧烈的俯冲力道缓缓褪去，轨道摩擦的轰鸣慢慢走低，最终完全停稳。园区广播温吞的提示音漫进耳畔，循环重复着下车注意安全的提醒。

    他抬眼望向出口的光亮，轻声收尾：

    “我到站了~”

    “等.....”闫雨桐伸出手，想要抓住面前逐渐远去的身影。

    但只是一瞬间，意识就逐渐清晰，被拉回了现实。

    直至最后，甚至连一句话都没来得及说......

    短暂意识的交汇，现实如同静止般。

    她怔怔的看着自己的手，终于知晓了余年的超能力——

    祝福！

    可以将自身的光之力传递给其他人，以生命的祝福，创造奇迹！

    下一秒。

    金色的亚极陀，全身燃烧起了灼热的火焰。

    燃烧亚极陀！


    两天后，天气晴。

    光之事务所。

    【突发消息，首富家遭遇爆炸事件，首富先生不幸死亡，其妻选择殉情.....】

    【根据首富先生的遗嘱，将建立基金会用于帮助贫困人群，残疾人士等爱心活动.....】

    闫雨桐整理好所有的行李，将钥匙放在口袋中，轻轻推开门。

    明媚的阳光照在身上，她轻轻回眸，仿佛还能看见那道身影坐在椅子上，随意挥挥手的样子。

    “....再见了~”

    我大概，不会再回这里了吧。

    她轻轻关上门，拖着行李箱准备离开。

    前方，突然一位快递员匆匆忙忙的赶来。

    “请问！”

    “是闫侦探吗？”

    “嗯？”闫雨桐轻轻压下墨镜，“是我。”

    “有您的快递。”

    “我最近没买快递。”

    快递员看了一眼包裹：“确实是给您的，余年先生寄给您的，难道弄错了吗？”

    “余年！怎么可能！”闫雨桐不相信，一把拿过快递，用力撕开包装，露出里面的东西。

    是一个笔记本。

    这是....什么？

    她打开事务所的门，坐在椅子上，深吸一口气。

    指尖不由得颤抖着轻轻翻开第一页，一行行熟悉的文字映入眼帘。

    【7月十二日。】

    【我遇见了那位侦探闫雨桐，果然如之前猜测那般，她是亚极陀。】

    【终于遇见彻底觉醒的亚极陀了！】

    【这位侦探小姐还真是可爱，初次见面还以为是心高气傲，没想到在游乐园都能玩得那么开心。】

    【她还未成为三位一体，但经验不算差了，显然成为亚极陀的时间不短了。】

    【是个好消息，她是唯一、也是最好的选择了。】

    清晰的文字，仿佛将她的意识拉回了初次见面的时刻。

    仿佛将她的意识拉回游乐园的那一天，他们畅玩过山车、体验旋转木马、后来还有最后一次的的花车表演。

    那天，风好像都很温柔。

    “我....我才没有玩得很开心呢！”

    她颤抖着手，翻开下一页。

    【七月十三日，鬼屋调查。】

    【侦探小姐怎么胆子小小的，刚进来就抓着自己，说实话有够疼的。】

    【她为何总是问我害不害怕？拜托，你少被吓出表情包，我就可以少憋笑了。】

    【遭遇了两位尊者，她对三个形态掌握的都还可以，最熟练的是火焰形态吗....其实大地形态才是最好玩的。】

    【看来要提点一下她掌握三位一体了。】

    闫雨桐的脑海中的记忆也跟着翻页般，浮现鬼屋那天的所有。

    她抓紧他的胳膊的画面。

    被各种东西吓到，本来以为丢脸，结果看着余年时不时嘴角抽搐，似乎在憋着害怕不敢叫出来的样子。

    看见那表情，她顿时就没那么害怕了，只是想笑。

    原来他还会怕鬼。

    “结果是你看见我被吓到了在憋笑啊.....太过分了，什么被吓出表情包啊....”

    她又羞又恼的自言自语着，纤细的手指搭在染湿的纸张上。

    下一页。

    【7月14日，咖啡馆调查。】

    【明明是来调查的，但为何在玩侦探游戏。】

    【还是经典三选一环节，有够经典的。】

    【额....她是怎么做到每次都能排除正确选项的？！】

    【好吧，至少她具备“名侦探”最重要的特点——精准排除正确答案。】

    闫雨桐脑海中浮现那天咖啡馆的画面。

    自己每次都先排除正确答案，而余年每次都答对。

    他什么都没说，只是来了一句：“你已经具备了名侦探最重要的特点。”

    她当时还追问，自己表现都这么差了，竟然还具备名侦探最重要的特点？

    难道是锲而不舍？

    但无论如何追问，都没得到想要的答案。

    “原来你说的最重要的特点是这个意思，日记里都要这么诋毁我吗....真卑鄙.....”

    纸张颤抖，翻到下一页。

    【7月14日，海洋馆，遭遇三位尊者，提点她开发三位一体.....】

    【7月15日，一晚上的思考她就开发了三位一体，很有天赋啊。或许我的计划真可以成功.....】

    【7月16日.....】

    这一页，只有一句话。

    短短的一句话，清晰的映入她的眸子中。

    【亲爱的侦探小姐，很高兴遇见你~】

 第253章 周叶语：妈妈分不清，真的分不清，谁才是齐鲁巴斯啊！ 

    “滴答，滴答——”

    闹钟指针走动的轻响，在寂静房间里格外清晰。

    闫雨桐骤然睁眼，她猛地从床上坐起。

    整个人只觉恍惚，错乱的记忆，现实与梦境的记忆交错。

    在心口一阵窒息般的空落后，这些汹涌繁杂的记忆瞬间灌满脑海。

    漆黑的房间仿佛出现了无数的画面，像是幻灯片般重叠在一起。

    【7月 12日，游乐园过山车......】

    【7月 13日，幽暗鬼屋探险......】

    【7月 14日，咖啡厅侦探解密.....】

    短短数日相伴的画面层层叠叠翻涌，一切都真实得触手可及。

    她浑身发寒，下意识蜷缩起身子，缩在被褥笼罩的一片昏暗里，指尖死死攥住床单。

    漫长死寂漫过房间，良久，她才喉咙发涩，低低呢喃出声：

    “是梦啊....狡猾的助理先生.....”

    滴答，滴答。

    指针不停转动，一分一秒，无声无息地向前流淌。


    不知多久。

    凌晨的草坪上，白与夜的分界线，清晰的划开草地。

    “阿嚏！”

    帝骑打了个喷嚏，难得以他的身体，很少会得病。

    所以有人在他背后说坏话？

    心中正寻思着，忽地看见前方白与夜交替，如梦似幻般的景色。

    他立马抬起相机，将这一幕记录下来。

    咔嚓~

    他取出照片，因为被世界拒绝的关系，光影的变化让景色显得格外奇异，如同幻想中的景色般唯美。

    “谁说我不会拍照的！”

    帝骑嘀咕了一句，再次抬起头来，不远处的黑暗逐渐散去，晨光破晓，朝阳升起！

    耀眼的光辉映照在身躯之上。

    一股暖意，让人感到舒适。

    身后。

    踏！

    一道悄无声息地走过来。

    “醒了吗？感觉如何？”他回眸，看着垂着脑袋，看不清脸的企鹅小姐。

    初生的朝阳，徐徐洒在了她黑色的长发。

    她轻轻抬起头来，眼神湿润，像是浸了水一般：“现在....我感觉自己什么都能做到。”

    她轻轻抚摸着胸口。

    现在的她，带着最好的祝福！

    “是吗~”帝骑拍了拍手，“看样子我的梦境炼心还是挺有用的。”

    以前看网文的时候，他看到过主角喝下悟道茶，红尘一梦的剧情。

    梦境炼心的想法就是源自于此。

    看样子是有效果的，在梦境中炼心，可以缩短现实的时间地消耗。

    “但现在我要怎么找到风之上神？”闫雨桐眼色坚定。

    她只想结束这场战斗，回到松海，去见自己的助理先生。

    不过实际上，闫雨桐目前最想打死的是劳模水之上神，可惜对方已经被帝骑干掉了。

    对于怎么找风之上神，余年早有思考。

    “找个空旷的地方，不需要你去找，风之上神自己会送上门来的。”

    很离谱的提议，但的确是上神会干出来的事情....闫雨桐心说。

    那些尊者对于亚极陀很厌恶，几乎是摆在明面上的。

    在金陵大学自己甚至只是遭遇，对方就直接不藏身份，暴露出来想打倒自己。

    不过结合光之力与暗之力当年的事情，倒是可以理解。

    斩草除根，赶尽杀绝。

    东大陆的人再熟悉不过的两个词！

    “空旷的地方，哪里比较好？”她再次询问，因为感觉帝骑似乎在自己做梦的时候，做好了十足的准备。

    帝骑闻言，挥了挥手：“跟我来吧。”

    灰白色的极光帷幕一闪而过，两人的身躯从原地消失不见。


    金陵城外，荒野漫无边际。

    凛冬一月的朔风卷着寒气横冲而过，闫雨桐静立原地。

    一袭黑发被长风掀得肆意飞扬，发丝纷乱地贴过侧脸，她的眼神中写满了忧郁。

    哪怕从梦境中苏醒，但依然觉得恍惚。

    帝骑站在山崖高处，微微垂眸。

    家中超梦天尊没有任何反应，雾都那边也没反应，那么金陵呢？

    他心中自言自语的呢喃着。

    帝骑和亚极陀，会是钓出大鱼的诱饵吗？

    而就在这时。

    突然间，天空中传来呖鸣的声音。

    金陵大学，最早出现的那只猎隼尊者现身，其身旁还跟着一群乌鸦尊者与蜜蜂尊者。

    猎隼尊者第一时间目光就锁定闫雨桐这位亚极陀。

    刻在骨子里的使命，让祂瞬间发起攻击。

    “亚极陀！”

    他从天空中俯冲而下，锐利的眼神犹如剑一般。

    其他尊者自然也将目标锁定为闫雨桐。

    毕竟帝骑身上没有亚极陀的气息，尊者们的主要目标还是亚极陀，其他人类并非是神明复苏后要处理的。

    除非有必要，不然不会对正常人类下手。

    当然以神明如今的态度，真杀了人类也不会有太多的处罚就是。

    而此刻。

    蜜蜂与乌鸦尊者们正要参加围攻闫雨桐的战斗，突然后低沉的机械声响起。

    【attack ride！blast！】（攻击驾驭！爆裂！）

    卡盒枪上顿时浮现一阵光弹，疯狂的迸发出来。

    将俯冲的蜜蜂与乌鸦尊者身躯截停下来。

    火光在身前炸开，最前面的一个乌鸦尊者承受了主要伤害，头部直接出现了圆环，轰然炸开。

    眼见同伴死亡，其他尊者大怒。

    现在不是过去了，久远的时代，尊者如果杀害了人类会被黑神直接抹去。

    但经历了古老的时代，神明早已厌倦了人类。

    当黑暗再次笼罩人间，人类的文明将会消亡。

    那是神明沉睡前亲口所说的。

    如今杀死人类也没有什么惩罚。

    “别来碍事，人类！”尊者们怒吼着冲过来。

    “这话应该我对你们说才对。”帝骑握着卡盒枪，用尊者的言语回答道。

    不远处。

    闫雨桐站在原地，没有丝毫的动静。

    仿佛依旧沉浸在梦中一般。

    嗖！

    猎隼尊者的身躯像是一道利箭般，从天空中俯冲下来，他抬起手臂朝着闫雨桐抓过去。

    但突然，一股炽热的温度扑面而来。

    周围的温度在瞬息间上升。

    “变身！”

    闫雨桐轻声低吟，腰间随着紫色的光芒瞬间构成驱动器，汹涌的火焰缠绕全身。

    她迅速抬起拳头，猛地一击轰出。

    焰浪顿时溢满双眸，从天而降的猎隼尊者突然察觉到不对，想要后退拉开距离。

    但那迅速化作装甲的拳头势如破竹的轰在祂的脸上。

    湮灭一切般的火焰，将猎隼尊者的身体点燃。

    猝不及防的尊者，吃下了燃烧亚极陀的全力一击。

    轰！！

    祂的头顶顿时浮现白色的圆环，身躯在半空中顿住，痛苦的挣扎，但无力改变生机在消散的事实，瞬间炸开。

    猎隼尊者被一击秒杀！

    “呼！”

    闫雨桐放下手，感受浑身的力量，但她没有特别高兴的感觉。

    梦境中发生的一切让她记忆犹新。

    但与梦境中的余年相处并不久，很难过，很悲伤。

    可说到底只是因为梦中的朋友走了，失去战友什么的她也没少经历过，像是金陵那位亚极陀。

    以前就经常在亚极陀互助协会里聊天，他死的时候自己也很难过。

    可是啊~

    当回归现实的那一刻，余年与七号的身影重叠在一起的时候就不一样了。

    双份的情感带来的悲伤才是最致命的。

    哪怕只是梦中短暂的相处，也显得格外真实。

    七号，给了我最大的祝福。

    她轻轻抚摸着胸口，所以现在的我绝对不能让梦中的事情再发生！

    猎隼尊者爆炸的焰浪，引起上方尊者们的惊呼、畏惧与惶恐的反应。

    “燃烧....亚极陀！”

    死去的记忆开始攻击他们了。

    燃烧亚极陀，就是这个形态。

    接下来再出来一个一群亚极陀喊着：“我们要为人类夺回一线生机！”

    “神明啊，如果人类的未来在您的手上，那请恕我们叛逆一次，将未来夺回来！”

    “人类的未来，要由人类来掌控！”

    紧跟着火之上神出现，犹如太阳般释放出最后的光辉，照亮燃烧亚极陀的身躯。

    浑身犹如熔岩般的骑士，将会褪去身躯表面的装甲，诞生闪耀的姿态，让神明沉睡的姿态.....

    糟糕的记忆开始疯狂的攻击普通的尊者们。

    “燃烧亚极陀....”

    这时，天空飞来一只旋风鹦鹉。

    鹦鹉的身躯表面汇聚风的力量，形成风之上神的身躯。

    祂凝视着燃烧亚极陀的姿态。

    如今的时代，竟还会诞生燃烧的亚极陀吗？

    火所信奉的羁绊、奇迹、人类的力量再次兑现了！

    但，只是燃烧毫无意义。

    那已经是亚极陀现在所能抵达的极限了。

    “亚极陀！”

    他周身开始浮现风的力量，身躯从附身的玄凤鹦鹉中脱离出来，实体化，落在一旁的山崖上。

    没有丝毫的迟疑，风之上神拉开了手中的弓箭。

    光矢的力量顿时汇聚，溢出危险而又恐怖的气息。

    狂风为执掌权柄的神明欢呼，离弦之箭刺穿风暴，疾射而来。

    闫雨桐唤出闪耀王剑抵挡攻击。

    轰！！

    一阵惊人的力量宣泄而出，闫雨桐顿时感觉到手臂一阵刺痛，但还是依靠闪耀王剑挡下了风之上神的攻击。

    不过就在这时。

    那边的风之上神身躯如同白色羽毛般，拖着红色的光芒从高处一跃而起，他右腿猛地踢出。

    自上而下的踢击，如同战斧般重重砸下来。

    闫雨桐深吸一口气，握紧拳头，将手臂护在身前抵挡。

    嘭！

    强横的力量碰撞，气劲仿佛炸开般，掀起惊雷般的闷响声。

    燃烧亚极陀踉跄后退，还没稳住身躯，前方的风之上神蓄力一拳猛地轰出。

    锵！

    燃烧亚极陀及时使用闪耀王剑挡下攻击，但是对方那惊人的力量还是将闫雨桐击退出去。

    踏！

    闫雨桐右腿猛蹬蹬地，稳住后腿的身形。

    手臂处隐隐传来的刺痛感，让她蹙眉，有点明白为何帝骑说哪怕自己解锁了燃烧亚极陀的形态也很难对付风之上神了。

    而此时，站在另外一边的山崖上。

    余年正在对付尊者们。

    【attack ride！slash！】（攻击驾驭！斩击！）

    顷刻间，手中卡盒剑上浮现一抹危险的寒芒，顿以斩击轰出。

    周身的蜜蜂与乌鸦尊者顿时全部发出痛苦的声音，头部出现尊者死亡才会有的标志性圆环。

    轰！

    瞬间秒杀全部尊者，余年随手一擦卡盒剑，而后眸子俯视着下方闫雨桐和风之上神的战斗。

    企鹅小姐还真是倒霉。

    燃烧形态感觉更适合对付水之上神，面对风之上神是有过惨败的战绩的。

    新手保护期就遇见风之上神这样的大魔王。

    也是有够惨的！

    不过.....

    正当余年垂眸观战的时候，突然间正在交战的燃烧亚极陀与风之上神的脚底毫无征兆的出现了一个黑洞！

    “嗯？这是什么！”闫雨桐身躯一震，还没来得及反应，身体就被黑洞的力量压制到动弹不得。

    那边的风之上神也被突如其来的攻击所影响，身躯被黑洞的力量所拉扯，撕裂。

    祂似有所察的微微侧着眸子，作为以鹰为原型的尊者，祂的洞察力很强，突然看向天空中突然展开的黑洞。

    从其中，背后漂浮着裙摆的骑士身影显现而出。

    假面骑士埃伯尔第四阶段，黑洞形态！

    “你是....埃博尔特！”

    因为之前在南疆交换过情报的关系，所以闫雨桐对埃博尔特的力量有些了解下。

    比如白色的骑士，腰间进化驱动器与创骑驱动器十分相似。

    但上面会有一个叫做进化扳机的东西。

    而现在这些全部都对上了！

    “你认识我？啊~是因为筱筱吧。”

    突然降临在这片战场的埃博尔特单手扶着腰，像是一个温柔的妈妈面对女儿的同学感谢道：

    “我那可爱的女儿这段时间多谢你的照顾了，闫小姐~”

    闻言，闫雨桐蹙眉：“你为什么会出现在这里？你不是在崖城吗？”

    因为之前余筱筱还找她打听过崖城的事情。

    那时候她询问了一下为何要打听崖城，之后就得知了余筱筱的妈妈确认就是埃博尔特，外族生命体的关系。

    如此一来，之前的各种疑惑算是彻底被解开了。

    余家因为有亚极陀血脉的关系，被从亚极陀光谱上删去。

    作为埃博尔特的实验体，她与余家三兄妹的父亲——余应光生下了两个孩子。

    因为钢斗和筱筱都有血族基因的关系，他们的出生记录才需要进行造假，防止被发现。

    听见闫雨桐疑惑的声音，埃博尔特习惯性使用周叶语的声音。

    “真是没办法，谁让我可爱的儿子和筱筱都实在是太孝顺了呢。”

    “我这个妈妈被感动到了，决定要送给他们一份礼物。”

    “可是礼物真的很难挑选呢，你有什么好的建议吗？”

    闫雨桐没说话，只是在尝试爆发燃烧亚极陀的力量挣脱身体的束缚，可是发现做不到。

    她不回答，周叶语也不介意，只是轻轻笑着：“我思来想去，对于筱筱和余年来说有什么值得重视的呢？”

    “当然是余家的两位老人家，可是那两位就那么如往常那般生活着，可真是太吓人了。”

    “我总觉得一出去就要遇见我家的大孝子了。”

    “果然想想还是算了，换个目标比较合适，所以我来找你了。”

    闫雨桐抬起眸子，一下子明白了缘由：“原来如此，你被余年打破防了，想要来杀我报复他？”

    “别说的这么直白....”周叶语沉着脸，被打破防什么的，听起来有够丢脸的....

    算了，反正本来翻车就已经很丢脸了。

    她冷笑一声说：“不过算你答对了~”

    “你跟小年都是那个黎明会的成员吧，你们的关系很密切，所以你是不错的选择。”

    “当然月骑、欧兹都是很好的人选，但同时和筱筱、小年关系密切就只有你了。”

    “所以我特意跑来这座城市呢~”

    她是认真挑选了挺久。

    其实最开始选中的是欧兹，黎青柠这位真理学会前任欧兹的女儿，自己老朋友的女儿。

    从一开始就用来给筱筱准备的祭品。

    无数次想要刀了她，加速筱筱的进化。

    但都被帝骑打断了。

    所以这次一开始选中了她。

    但后来意识到，这位黎青柠小姐好像和小年关系一般。

    真刀了，小年怕是没反应。

    虽说是想要让小年和筱筱痛苦，但真要说的话，肯定还是让余年愤怒，最好失去一些理智对自己才是最有利的。

    因此黎青柠直接被踢出去了候选人名额。

    谢妮娅是类似的原因，她和筱筱关系一般，和余年关系也没黎青柠那么深刻。

    除此之外，她不太想去雾都。

    总之，结合各种原因，最后挑选出来的合适人选就是闫雨桐。

    周叶语话音刚落。

    突然，灰白色的帷幕一闪而过。

    她身前突然出现一道骑士的身影，对于端立在于天际之上的假面骑士埃伯尔发起攻击。

    周叶语抬起手臂抵挡。

    锵！

    手臂的护甲格挡住卡盒剑的攻击，一抹刺眼的火星迸射出来。

    “诶~”

    “所以你来金陵的话，忘记我在了吗？”

    “怎么感觉我被小瞧了？”

    帝骑微微眯着眼，他去雾都那边帮谢妮娅没用多久。

    当天去，当天就结束了。

    雾都的牙血鬼甚至连一天都没坚持到，结束的太快。

    所以金陵这边都未必知晓自己顺路去了一趟雾都，当上了怪人的王。

    埃伯尔特的确不知晓。

    她只是盯着面前粉红色的骑士。

    说起来，这还是她与这位著名“粉红色”骑士的第一次见面来着。

    “帝骑~”

    “我当然记着你，你和小年关系应该不错吧？当然和筱筱关系也不错，其实你也是我思考过的人选。”

    “不过你的能力太麻烦了，我想找到你都很难。”

    “但运气还不错，一起遇见了~”

    帝骑眯着眼，反问道：“真的只是运气吗？”

    “嗯哼~”埃伯尔特狡黠一笑。

    她可是从抵达金陵就在准备这一天。

    一直在寻找机会。

    毕竟要避开帝王剑的注意，还要迅速干掉闫雨桐。

    而风之上神的出现，给了她最好的机会。

    借助这位上神的掩护，干掉闫雨桐。

    而帝骑，就是额外出现的收获，让她期待的收获。

    “应该就是运气吧，毕竟爱喝咖啡的人运气都不差~”埃伯尔特话音刚落，猛地抬起手来。

    狠狠一拳直接朝着帝骑过去。

    余年没选择硬碰硬。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    顿时重拳触及的埃伯尔特，手臂连着人一起飞进极光帷幕内。

    待回过神，才发现周身不断浮现拉扯撕裂般的感觉。

    自己被次元壁送进黑洞里了。

    “所以我才说你这个能力麻烦~”埃伯尔特打了个响指，黑洞的力量顿时逸散开来，消失。

    因而风之上神也重新获得自由，本来祂都准备爆发力量逃离黑洞的引力了。

    而刚刚重获自由的风之上神，没有丝毫的迟疑，手臂猛地朝着埃伯尔特轰出。

    “丑陋的生命，连人类都不是的东西，谁允许你来到这个世界的！”

    风之上神最讨厌的是亚极陀，因为黑神讨厌，所以祂也很讨厌。

    其次就是这群从宇宙中前来的丑陋生命。

    埃伯尔特抬起手臂格挡。

    嘭！

    沉重的闷响声响起，她稍稍后退一步。

    甩了甩酸麻的手臂：“不愧是使用弓箭作为武器的上神，力气还真大啊。”

    弓兵虽然是远程单位，但自古爱近战。

    而且弓兵因为拉开弓箭需要很大的力气，实际上人均大力士，近战真不弱。

    风之上神不语，只是再次发起攻击。

    埃伯尔特的目标可不是风之上神。

    他抬头看了一眼前方。

    那边。

    帝骑随意擦了一下卡盒剑，身旁还站着刚刚在黑洞形态内的燃烧亚极陀。

    “拜托，上神先生，您的目标是那边的亚极陀吧，先去干掉燃烧的亚极陀。”

    “说起来卫星大概都没料到，在骑士议会那么固定的培养方式下，真能诞生新的燃烧亚极陀。”

    “我还以为你们亚极陀的未来都被磨没了呢。”

    埃伯尔特说罢，身躯化作一道残影拉开和风之上神的攻击。

    见状，风之上神也没继续追击。

    祂站在原地，重新握住自己的弓箭——怜悯之长弓，漠然的盯着两边。

    现在战场被一分为三。

    帝骑、亚极陀。

    埃伯尔特。

    还有风之上神。

    说是三方混战，但风之上神优先要解决的目标很明确——燃烧亚极陀！

    祂拉开手中的弓箭。

    闫雨桐察觉到危险的气息，握住闪耀王剑。

    “我来对付风之上神！”她深吸一口气，没有畏惧，主动上前迎战。

    剩下余年这边，微微扭头看向埃伯尔特。

    “和预料的不一样，我要对付你啊。”周叶语微微感叹，“但其实帝骑，你不觉得我们战斗没什么意义吗？”

    “我只是认为，你与筱筱，小年太过亲近，会妨碍到我的计划。”

    “其实我一直认为，我们很相似。”

    帝骑歪头：“很相似？”

    “没错，很相似，你一直不露面，藏着自己的真实身份，是在暗中谋划什么吗？”周叶语突然抬起手，身旁出现一个黑洞。

    她从里面拿出两杯热腾腾的咖啡。

    “你不觉得与我很相似吗？我们都有各自的目的，而在为着彼此的目的行动。”

    “所以，要不要坐下喝杯咖啡？”

    帝骑：“......”

    他果断后退两步，远离咖啡。

    周叶语脸上的笑容僵硬了一下：“我亲手泡的咖啡，精心准备了很久的！”

    “多谢，但抱歉，你的火星咖啡我可无福享受。”帝骑淡淡说道，“况且，身为血族的你能接受之前我要杀你的行为？”

    “还是能接受，我杀死你的伙伴，那个叫蔡啸的？另外，你的计划大抵也被我搅得一团糟了吧。”

    周叶语叹了口气，重新打开黑洞，将两杯咖啡放回去，然后她说：“蔡啸我可是劝过他了。”

    “是他自己选择的要在南疆挑战，死了也无可厚非。”

    “至于你不捣乱后续的事情，对我来说都可以~”

    帝骑没说话。

    只是突然再次后退两步。

    轰！！

    顿时，他刚才站着的地方，浮现黑洞的力量吞噬了地表。

    他微微抬起眸子，眼神质问着面前的埃伯尔特。

    眼见偷袭暴露，周叶语没有丝毫的慌张，她微微笑着说：

    “竟然被发现了吗？我还想趁着你没用那个空间能力，抓住你试试呢。”

    帝骑眯着眼：“真是没诚意。”

    “有诚意也没用吧，到时候你只会说——”埃伯尔特模仿他的声音：“听起来好像不错，但是我拒绝！”

    不愧是我老妈，这么了解我.....余年失笑。

    “很了解我嘛~”

    “毕竟，打算干掉你，当然要了解你喽，我可是让卫星帮我调出了你所有的战斗资料。”埃伯尔特一副一切尽在掌握的样子，

    “这种时候你应该说，对付你的话，就用这个好了，然后变身创骑天才形态吧？”

    帝骑目前的卡片中，最适合对付他的肯定是创骑天才。

    毕竟同属于创骑体系。

    当然也不排除他会变身之前蔡啸的假面骑士布拉德，毕竟对方将布拉德踢爆后，还有布拉德的卡片来着。

    但对此，帝骑摇了摇头。

    “猜错了。”

    “是吗？”埃伯尔特也不恼，帝骑之前展现过从未出现过的圣刃龙纹骑士、莱伊布完美之翼这种形态。

    因此哪怕使用创骑更强的形态也可以理解。

    但.....

    踏！

    一阵低沉的脚步声突然响起，有其他人插入战场。

    “母亲，你在....玩什么呢？”

    熟悉的声音悄然传入耳中，埃伯尔特身躯猛地怔住，一股寒意自脊背而起，僵硬的转过身。

    那张熟悉的面庞，胸口放着标志性的驱动器，上面已经插着水晶般闪耀的胶囊。

    “余年！！”

    “你竟然也在这里！”

    完了，这时埃伯尔特现在脑海中出现的唯一想法。

    她难道要变成，唯一一个被帝骑和泽兹混合双打的吗？

    到目前为止，好像还没出现过这样倒霉的家伙吧？

    余年轻轻抬起手：“我可是专门来找你的。”

    “那你还真是孝顺，才几天没见就又想妈妈了啊。”周叶语气笑了。

    她看着余年将手放在驱动器，本以为是要变身。

    但出乎意料的是....

    他摘掉了驱动器！

    “嗯？！”周叶语怔住，没搞懂怎么回事。

    但紧跟着又看见，余年的手上出现了一条新的驱动器——创骑驱动器！

    驱动器放在腰间，然后手中出现猩红色的蜘蛛道具。

    下一秒余年的手抬起，他凭空一握，顿时空气中浮现一抹血红色的光芒，朝着他的掌心疯狂收束。

    最终化作一个蜘蛛满装瓶罐。

    “手搓满装瓶罐？！不可能！”

    埃伯尔特吓蒙了，她难以置信地看着这一幕。

    直接手搓满装瓶罐，这是人类能做到的事情？

    她拳头握紧，猛地用力让指甲嵌入肉里，传来的刺痛让她确定这里就是现实世界，绝对不是梦境！

    也就是说，余年是在现实手搓满装瓶罐！

    他的能力如果是在梦境中那还可以理解，但现实中怎么可能！

    一下子巨大的信息量形成剧烈的冲击，像是一个重锤狠狠砸在埃伯尔特的脑袋上，让她陷入慌乱。

    还没从慌乱中回过神来，更猛的重锤悄然袭来。

    【killbusspider！】（齐鲁巴斯蜘蛛！）

    “变身！”

    【are you ready？spider！spider！killbus spider！】（准备好了吗！蜘蛛！蜘蛛！齐鲁巴斯蜘蛛形态！）

    刹那间，从创骑驱动器内释放出血红色的光芒，形成两道蜘蛛网般的装甲雏形，挤压在身躯上。

    危险的血红光辉蔓延。

    假面骑士齐鲁巴斯蜘蛛形态！

    余年的声音顿时出现变化。

    “我应该叫你什么呢？母亲？还是....”

    “埃伯尔特，我亲爱的‘妹妹’！”

    埃伯尔特：“！！”

    她彻底被吓懵了，慌张的不断后退。

    “不可能！不可能！不可能！”

    “齐鲁巴斯，你是齐鲁巴斯？”

    “不可能，你身上根本没有血族的血脉，你怎么会是齐鲁巴斯，还是说你被附体了？”

    “齐鲁巴斯？你来到地球了！你附体了余年？！”

    “不对，也不像是附体，是本人？！”

    “该死，这到底是怎么回事！”

    “......”

    埃伯尔特彻底吓懵了，语言系统紊乱。

    她难以置信，那个摧毁血族母星，从小将自己殴打到大的神经病大哥——齐鲁巴斯竟然是自己的儿子。

    那以后怎么称呼？

    你叫我妈，我叫你哥？

    什么混乱的家庭关系！

    不对，现在不是思考这个的时候。

    埃伯尔特猛地扭头，赶紧呼唤那边的余年：“喂，帝骑！”

    “不要看着了，这家伙可是齐鲁巴斯，是毁灭我们血族母星的疯子，他可不是什么好的合作伙伴。”

    “现在跟我联手对付他，不然我们都会死在这里的！”

    她真是没招了。

    唯一的想法只有找个人去扛住齐鲁巴斯。

    但闻言，帝骑没有任何的动作。

    始终随意抬起相机，拍下她慌乱的样子。

    “疯子！你是认为我在说谎吗....”

    埃伯尔特不断后退，但前方余年所变身的齐鲁巴斯正在步步紧逼。

    咔！

    她撞在背后山崖上，碎石块顺着肩膀滑落在脚后，被一脚踩碎开来。

    退无可退了！

    “该死！！”

    彻底没办法的埃伯尔特鼓起勇气，反正就是个分身，大不了死在这里。

    之后自己的本体虽然打不过齐鲁巴斯，但逃走应该没问题。

    还有卫星在！

    反正这个粪坑有的是麻烦家伙，天塌下来还有他们扛着。

    想到这，埃伯尔特猛地抬起拳头。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    黑洞的力量疯狂汇聚在拳头上，埃伯尔特猛地一击轰出。

    嘭！！

    沉重的力量轰在假面骑士齐鲁巴斯的胸口，但就像是穿透过去了一样，毫无任何的实质性反应....

    “什么？！”埃伯尔特错愕的回头。

    这才发现后面的齐鲁巴斯那深红的形态逐渐逸散开来，像是数据崩溃般。

    这情况她见过，之前在雾都的时候，余年喝下她的咖啡中毒以后，本来趴在地上，但突然就相似的方式消失了。

    所以.....

    “投影！”

    埃伯尔特猛地扭头，看向帝骑的方向。

    就见帝骑的手中，此刻正握着那枚蓝色的投影胶囊。

    “你们耍我！”

    这一刻，埃伯尔特哪里还不知道被耍了。

    那是投影，帝骑在用那东西吓唬自己....

    该死，第二次被投影胶囊欺骗了，那枚胶囊简直是她的一生之敌！

    但问题来了。

    “你们怎么知道得齐鲁巴斯？难道是之前我的深层意识....但那一具克隆的分身可没有我全部的记忆才对！”

    雾都被击败的那具分身，是根据她的一部分遗传记忆制造的。

    就像是在界外者外传中，财团x根据埃伯尔特的基因进行克隆一样。

    部分遗传基因的力量很弱，但有克隆技术补充后就完全没问题了，甚至可以使用仿造的黑洞形态！

    而那具分身唯一的作用就是，完成余煜青或余筱筱的进化任务。

    因此只有那部分相关记忆，涉及到其他的都没有。

    闻言，帝骑轻轻笑着：“你比我想象的还要害怕齐鲁巴斯啊，埃伯尔特。”

    “看来不枉我特意将这枚胶囊从泽兹那边借过来。”

    埃伯尔特沉默，她的声音沙哑，带着一丝压抑：“你特意将这枚胶囊借过来，就是为了吓我？”

    “当然，泽兹一听是吓唬你，立马就借给我了。”帝骑耸耸肩。

    埃伯尔特气笑了。

    真是低山臭水遇知音啊！

    看样子知晓齐鲁巴斯的是帝骑，这家伙很神秘，不懂他为何知晓齐鲁巴斯。

    但勉强可以理解。

    显然是他提议想吓唬自己，所以找到了小年.....

    这不孝子！

    什么叫能吓唬自己，就直接给了！

    她来到这个世界数千年，什么都经历过，多离谱的事情她都敢说见识过。

    但被这么整，真是头一次。

    埃伯尔特承认，她有点气疯了，从来没有如此愤怒，想要将这个世界不管不顾的破坏。

    她猛地抬起头，死死盯着帝骑的方向：“你们两个，还真会玩啊！”

    没有丝毫迟疑，暴怒状态的埃伯尔特身躯猛地消失，进入高速状态，唯有一道白与红相间的残影眨眼即逝。

    唰！

    他一瞬近身，直接转动驱动器。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    起手就是黑洞骑士拳，是真被气昏头了，脑子里唯一的想法是一拳给帝骑打成血雾！

    但见状。

    帝骑只是取出一张卡片。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    他手速极快，在黑洞拳刚要发动的瞬间。

    卡片已经插入驱动器内，然后单手暴力猛推。

    【kamen ride！killbus！】（假面驾驭！齐鲁巴斯！）

    “还想骗我？！”

    被怒意冲昏头脑的埃伯尔特，只是认为还是投影诈骗。

    反正无论与否，她都要狠狠重拳收拾这两个诈骗“老年蛇”的家伙了。

    嘭！

    黑洞拳那无比恐怖的力量瞬息间疯狂的宣泄而出，几乎要将帝骑身躯吞噬撕裂，永远消失在无尽黑洞般。

    然而那突然展开的血色光芒，形成两道巨大的蜘蛛网般，将帝骑的身躯笼罩，保护住他。

    轰！！

    当血色的光芒逸散开来，黑洞拳大部分的力量已经被刚才变身的防御状态所消耗大半。

    剩下的....

    嘭！

    血红色的骑士身躯显现而出，一只手就抓住了埃伯尔特的拳头。

    宛如无尽血海般的力量从掌心间浮现，将黑洞的力量逐渐消磨，直至彻底消失。

    “什么....”

    埃伯尔特怔住，真的变身了！

    齐鲁巴斯的形态！

    虽然很难以置信，但他真的从眼前家伙身上感觉到了齐鲁巴斯的感觉。

    她的记忆，一下子被拉回了血族星球被摧毁的那天。

    自己变成流浪在逃“公主”的那一天。

    幼年被神经病齐鲁巴斯完全压制，根本不是对手，就像是两个维度存在的记忆开始疯狂攻击他。

    啪！

    在埃伯尔特失神的一瞬间，无形的大手猛地伸出，摁在了她的脸上。

    “我亲爱的‘妹妹’，有这么畏惧...我吗？”

    埃伯尔特：“......”

    复眼从指尖的缝隙越过，看见那张血红色的面庞，漆黑的复眼看不出任何情绪，唯有一抹压抑。

    无止境的压抑与毁灭的感觉。

    她的眼神瞬间清澈起来，愤怒的情绪犹如原地蒸发般。

    筱筱、小年....妈妈分不清，妈妈真的分不清了啊！

 第254章 银河龙！神主牌解锁，帝骑神主形态完成！ 

    嘭！！

    假面骑士埃伯尔黑洞形态的面部被齐鲁巴斯的大手狠狠摁住，甚至都没反应过来。

    整个身体就失去控制的狠狠砸在后面的山崖上。

    碎石不断滚落下来。

    “该死！”埃伯尔特愤怒的抬起右腿，猛地朝着面前的骑士踢出。

    见状，余年同样抬起右腿，踢腿格挡反制，然后一脚轰在假面骑士埃伯尔的身上。

    嘭！！

    恐怖的力量瞬息间蔓延而出，断崖上的裂痕再次加深，映照出蜘蛛网般的形状。

    “呃！”

    遭到重创的假面骑士埃伯尔半跪在地上。

    “齐鲁巴斯....真是让我想起了糟糕的记忆啊，帝骑！”

    他一个闪身赶紧拉开距离，旋即取出烟雾剑作为武器，快速取出一枚飞鹰满装瓶罐。

    和坦克满装瓶罐一样，这都是当初真理学会被摧毁以后的战利品。

    兔子、坦克、飞鹰、加特林等等创骑经常使用的满装瓶罐，都落在了埃伯尔特的手中。

    【steam attack！fullbottle！】（烟雾攻击！满装瓶填充！）

    下一秒，他抬起烟雾剑释放出一道飞鹰般的橙色斩击。

    见状，齐鲁巴斯抬起手，血红色的力量形成防御。

    轰！！

    飞鹰斩击没能起到任何有效的攻击，橙色的力量炸开，掀起一阵爆炸的浓雾蔓延而出。

    趁着这个机会，埃伯尔特本能的想要撤退。

    她现在可不是孤身一人，可是有同伴的——卫星！

    然而就在这时，烟雾中突然冒出来一阵白色的蛛丝。

    “什么！”

    埃伯尔特猝不及防，数道坚韧蛛丝骤然缠上整条手臂，死死锁缚，分毫动弹不得。

    一股巨力猛地拽扯，她整个人离地腾空，径直被拖向半空。

    身形冲破飞鹰斩击掀起的茫茫白雾，齐鲁巴斯的身影赫然横亘前路。

    “啊——！！”

    慌乱瞬间席卷心头，埃伯尔特拼命扭动身躯，双臂发力疯狂挣扎，拼尽全力想要挣断缠绕周身的蛛丝。

    可这束缚之力远超预想，任凭她如何撕扯，蛛丝纹丝不动。

    她只能束手无策，眼睁睁看着自己被不断拉近对方。

    下一瞬，齐鲁巴斯高抬右腿，浓郁骇人的猩红能量自腿部翻涌升腾。

    血色光华溢满双眸重踢狠狠轰在埃伯尔特的腹部。

    黑洞形态的躯体顿时如断线重物轰然倒飞。

    轰——！！

    一声震耳巨响炸开，她似坠落的赤红流星重重砸落地面上！

    坚硬的地表瞬间崩裂塌陷，砸出一处宽大深邃的凹坑，碎石尘土漫天翻涌。

    “呃！”

    埃伯尔特发出吃痛的声音。

    踏！

    前方，假面骑士齐鲁巴斯的身影从逐渐被寒风吹散的硝烟中走出来，深红的身躯散发出无形的压迫感。

    每一次的遭到重击，都让埃伯尔特的记忆被拉回很久很久以前。

    被自己那位大哥暴打的时候。

    “齐鲁巴斯！！”

    她突然怒吼道。

    但就在这时，齐鲁巴斯突然毫无征兆地开口：“你是在吸引我的注意力吗？”

    埃伯尔特：“！”

    她瞳孔一震。

    而瞬息间，齐鲁巴斯突然回身，无数的蛛网迸发而出形成捕猎的陷阱。

    而猎物在陷阱成型时，就直接闯了进来。

    一道与黑洞形态十分相似的假面骑士直接闯入了齐鲁巴斯的蛛网内，浑身上下被不断缠绕起来。

    假面骑士埃伯尔x！

    余年认识这形态，界外者里埃伯尔特克隆体的形态。

    “真遗憾，我好像被抓住了！”埃伯尔x用力挣扎了两下，但蛛丝的缠绕十分紧实。

    她只能遗憾看向那边的黑洞形态。

    话音刚落，齐鲁巴斯已经抬起右腿，血红色的力量再次迸发。

    嘭！

    宛如长鞭般的沉重踢击，毫无保留的抽在埃伯尔x的身躯上，后者当即如出膛炮弹般地飞射出去。

    齐鲁巴斯转身，冷哼一声：

    “呵~”

    “埃伯尔特，你明明都可以仿造黑洞形态了，还制造了这种东西吗！”

    “我可爱的‘妹妹’，你在想什么呢？为这种东西吸引注意力，偷袭我吗？”

    漆黑的复眼垂落，他那深红的身影配合着沙哑的声音，浑身上下散发出满满反派的感觉。

    埃伯尔特的ptsd越来越严重了。

    “咳！”

    “我是不知道你从哪里得到的齐鲁巴斯力量，但麻烦能不能别学他的样子了！”

    这帝骑到底是怎么回事！

    齐鲁巴斯的力量是怎么来的？

    还有齐鲁巴斯什么时候有假面骑士的形态....算了，这个不重要。

    偷袭计划失败了，这下子有点糟糕了。

    假面骑士埃伯尔x，是卫星对他的基因进行克隆制造出来的骑士力量。

    算是在黑洞形态之外另外一个尝试吧。

    主要是黑洞形态没打过泽兹的超梦，让她产生了让卫星以她的力量为核心制作新装备的想法。

    毕竟虽说她与卫星高度绑定。

    但目前为止，自己所有的力量都来自于自身，卫星没给她制作过。

    所以就有了这个埃伯尔x，使用仿造的进化驱动器与evol x满装瓶罐变身。

    但好像没有什么特别强的战力。

    卫星没认真给我制作吗？

    还是....它不相信我？

    算了，我的信誉分也不值得它相信就是。

    埃伯尔特还是有自知之明的，她当初突然动手，干掉创骑他们，就把自己信誉分干成负的了。

    她深深吸了一口气，然后冷笑一声：“埃伯尔x，你有这个的力量吗？”

    “算是我分身的特殊形态，不需要借助进化扳机就可以变身的强力形态。”

    “虽然我单一的分身是赢不了你，但如果是两个我呢？”

    “你们人类不是一直在说羁绊吗？那就是双倍的埃伯尔特的羁绊。”

    她说罢。

    后面埃伯尔x爬起来，她回应道：“黑洞，来让齐鲁巴斯见识一下我们埃伯尔特的力量吧！”

    音落间。

    两个埃伯尔同时启动，他们身躯迅速，黑洞形态如同白色的光速粒子般，唯有血色的残影隐隐闪烁。

    埃伯尔x则是如银河的星辰般，闪射接近。

    但就在这时。

    帝骑被逗笑了：“自己和自己的分身玩这种东西？”

    “不过现在这情况，埃伯尔特、齐鲁巴斯都在，怎么能少的了剩下那位布拉德呢！”

    音落，他直接取出终骑枪。

    【kamen ride！blood！】（假面驾驭！血骑！）

    他转身，朝着后面的埃伯尔x摁下终骑枪。

    嘭！

    一发光弹爆射而出，蓝色的光芒与埃伯尔x擦肩而过。

    后者侧身躲开了攻击，她的速度和反应完全足够快。

    可没想到的是，刚才射出的光弹突然在其身后犹如数据码汇聚般，骑士彩色的身影虚幻的交错。

    直接化作了假面骑士布拉德的身影。

    一把抓住了埃伯尔x的身影。

    “什么！”

    当埃伯尔x猛地扭头，她便是看见了熟悉的身影。

    “蔡啸....布拉德！”

    “不可能，你不是死了.....等等，那把枪的关系！”

    联想到刚才帝骑发动那把枪，骑士卡片正是血骑的。

    埃伯尔x立马意识到了——

    可以召唤骑士的枪？

    这下子....糟了！

    嘭！！

    假面骑士血骑抬起手，血色的火焰浮现而出，猛地朝着面前假面骑士埃伯尔x发起攻击。

    埃伯尔x低吼一声，来不及躲闪下只能选择硬碰硬。

    蓝绿色的光芒缠绕在拳头上，对轰而出。

    轰！！

    双方狂暴的力量顿时宣泄而出，冲击在地面之上，仿佛将地表撕裂开来，无尽的裂痕不断的蔓延。

    同一时间。

    齐鲁巴斯与黑洞埃伯尔特这边。

    白色的身影闪身靠近，烟雾剑猛地全力斩出。

    齐鲁巴斯看都没看他一眼，单手抬起手臂格挡，血色的装甲抵住烟雾剑的强力一击。

    黑洞埃伯尔没有下一步动作。

    她只是难以置信的看着那边分身的战况。

    “血骑....布拉德的力量！”

    “那把枪的能力是召唤，你还有这种东西！”

    这一刻，她如遭雷击。

    本以为自己儿子余年足够逆天，毫无征兆的变成梦境bug，还有超梦那种根本不知道怎么打赢的形态。

    结果还有高手。

    帝骑自身可以变身其他骑士就算了，现在还可以召唤？

    那之前构思的群殴战术还有什么用呢？

    实际上埃伯尔x就是来群殴，因为自己信誉分太低的缘故，十迦不愿意带自己玩。

    没办法，她只能自己跟自己组团了。

    为了对付帝骑，确保至少要让闫雨桐死在金陵的基础任务，她让唯二的分身埃伯尔x过来了。

    加上之前死在雾都的那具分身，一共三具，虽然是克隆填充的力量，但主体依然是她的遗传基因。

    三具分身可谓是消耗了不少的遗传基因，她再继续制作分身，自身的力量就要下滑了。

    而纯粹制作克隆体，她不放心。

    倒不是不放心卫星，主要是....

    她不相信自己！

    克隆出来的我，能忍住不搞事？会没有不搞死本体，自己当本体的想法？

    她埃伯尔特，自己都不相信自己的克隆体。

    因此，来金陵只有这最后的两具。

    最基本的任务——干掉闫雨桐。

    其次有机会就干掉帝骑，抢到帝骑驱动器。

    可唯独没想到，事情会发展成现在这样。

    帝骑还藏着召唤齐鲁巴斯的卡片，和召唤其他骑士的能力！

    而此刻，齐鲁巴斯有些癫的笑着：“不感觉很棒吗！埃伯尔特！”

    “齐鲁巴斯、埃伯尔特与布拉德，三位血族的聚会啊。”

    “呵....”埃伯尔特嗤笑：“那你的聚会还真是别样。帝骑变身的齐鲁巴斯、召唤的布拉德，还有我们两个分身的力量，连一个本体都没有的聚会啊！”

    她说话间，猛地抬起烟雾剑。

    里面飞鹰满装瓶的力量再次发动，背后顿时展开橙色的翅膀般，身躯一跃而起，想要后退。

    但齐鲁巴斯的力量可是蜘蛛，蜘蛛是不会放过到手的猎物的。

    白色的蛛网顿时释放而出，直接缠绕在埃伯尔特的身上。

    将黑洞形态的假面骑士埃伯尔身躯再次拉过来，然后右拳迅速抬起，暗红色的力量迸发。

    轰！！

    恐怖的力量轰在假面骑士埃伯尔的胸口，哪怕是完全体的第四阶段黑洞也是瞬间遭到重创爆射出去。

    同时，那边的假面骑士埃伯尔x面对假面骑士血骑。

    埃伯尔x的表现力不是很强，与布拉德的战斗也处于劣势。

    布拉德背后漆黑的披风摇曳，他重拳猛地轰出，血红色的力量迸发。

    埃伯尔x抬起星辰般的拳头对轰而出。

    彼此的力量这一刻不断的迸发。

    埃伯尔x的裙摆摇曳起来。

    但明显血红色的力量逐渐压制，让埃伯尔x的力量逐渐变得暗淡。

    嘭！

    她身躯失去控制般爆射出去，狠狠砸在地面上，连滚数圈方才停下。

    看见埃伯尔x这样被压制，实际上也算是意料之中。

    毕竟蔡啸的实力很强，哪怕自己想要战胜他也要费尽心思。

    不过这样一来，局势对她来说可真是糟糕透了。

    不过本来一开始也没什么胜算就是。

    从齐鲁巴斯开始，到终骑枪的亮相.....

    埃伯尔猛地扭头：“帝骑....你比我出现的更莫名其妙，就像是凭空诞生的家伙，比小年的泽兹力量都神秘！”

    “你这家伙....到底是什么人！”

    她现在唯一能做的只有试探情报了。

    但可惜，这句话一旦说出来就不可能有任何情报了。

    还是老妈好，还有我最期待的死亡提问环节.....帝骑拍了拍手：

    “只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！”

    音落间，他取出一张卡片。

    【final attack ride！k-k-k-killbus！】（最终攻击驾驭！齐-齐-齐-齐鲁巴斯！）

    【ready go！killbus spider finish！】（准备上！齐鲁巴斯蜘蛛终结！）

    下一秒，深红色的骑士一跃而起。

    刚刚起身的黑洞埃伯尔身躯顿时被蛛丝缠绕，定住在原地。

    嗖！

    嗖！

    嗖！

    齐鲁巴斯的身躯于四面八方环绕，每一次的移动都释放出蜘蛛网将埃伯尔黑洞形态限制在原地。

    “啊！！”

    意识到不妙的埃伯尔特疯狂挣扎，但依旧如之前那般毫无任何的效果。

    只是短短几个呼吸，黑洞埃伯尔身躯已经蛛网缠绕，彻底钉死在原地。

    而齐鲁巴斯深红的姿态站在不远处，他的背后突然展开巨大的蜘蛛爪，给予亲爱的“妹妹”最后一击。

    轰！！

    恐怖的一击重创在黑洞埃伯尔的身上，依靠血族的血厚与黑洞形态强大的防御力，他还坚挺了一下，没直接爆炸变成卡片。

    只是倒在地上，浑身弥漫着硝烟。

    “喂！”那边埃伯尔x感觉天塌了，他面对布拉德都这么费劲，结果黑洞形态的分身先被干掉了。

    那自己要如何对付布拉德和齐鲁巴斯的联手？

    “很遗憾，我先退场了，大概我们还会在帝骑的卡组里相遇。”

    她说着有点地狱的话。

    身躯逐渐暗淡，最后轻声呢喃：“ciao（再见）~”

    给自己挥挥手，黑洞埃伯尔身躯瞬间爆炸开来。

    轰！！

    弥漫的火光中，假面骑士齐鲁巴斯深红的姿态走出来，无视周身的焰浪，驱散刚刚浮现的硝烟。

    握住那张从天上落下的假面骑士埃伯尔黑洞形态的卡片。

    老妈，当一个形态你开始仿造量产的时候。

    就说明这形态要跌落神坛了。

    在地球混了这么久，怎么会连这种道理都不懂呢。

    不过说实话，黑洞形态真帅啊.....将卡片收起，余年抬起眸子，看向假面骑士血骑和假面骑士埃伯尔x的战斗。

    实则是埃伯尔x被单方面的殴打，因为观看“世另我”被齐鲁巴斯一脚踢成卡片，她失神了一下。

    然后被血骑两拳一脚轰飞出去。

    余年瞥了一眼，感觉到此为止了。

    这个埃伯尔x表现上是真没有黑洞那么强势。

    他取出终骑枪。

    【final attack ride！b-b-b-blood！】（最终攻击驾驭！血-血-血-血骑！）

    顿时前方的假面骑士布拉德转动驱动器上的摇杆。

    【ready go！hazard finish！dragonic finish！】（准备上！危险终结！龙之终结！）

    刹那间，血红色的力量不断迸发，形成血海般缠绕在布拉德的身躯表面。

    骑士踢轰然而至。

    等死不是埃伯尔特的习惯和风格，她第一时间快速转动驱动器上的摇杆。

    【uno！due！morgami！ready go！evol-x finale！】

    【一！二！吞噬殆尽！蓄能全开！埃伯尔x终结！】

    刹那间，她周身展开星辰般的防护罩，保护住自身。

    紧跟着蓝色与灰白色的力量交织缠绕，汇聚在腿部上，对轰而出。

    轰！！

    血骑与埃伯尔x的力量这一刻骤然间疯狂碰撞，狂暴的力量快速宣泄，地面直接炸开。

    在埃伯尔x周身展开的防护罩逐渐被血红色的力量淹没，旋即直接炸开。

    血红的光辉溢满双眸。

    这位蛇皮怪没什么存在感的形态，直接轰然炸开，化作一张卡片在风的吹拂中，逐渐落在帝骑的手上。

    然后余年拉开驱动器，弹出假面骑士齐鲁巴斯的驾驭卡片。

    如此一来，手中现在就有黑洞形态、齐鲁巴斯、布拉德、以及埃伯尔x！

    老妈说，她们要在卡盒内相见。

    作为大孝子的余年岂能违背母亲的意愿，所以他将两份卡片先放在一起，然后将那张齐鲁巴斯插进去。

    毕竟齐鲁巴斯可是大哥，照顾两个“妹妹”很合理吧？

    让每一张埃伯尔特都能与久别重逢的哥哥在一起，这就是作为儿子的自己，唯一能为母亲所做的了。

    至于布拉德，放在最后面，毕竟是穷骑，适合低调。

    这样一来，卡片妥当安排。

    余年拍了拍手，一抬头便是看见前方闫雨桐陷入逆风状态。


    风之上神本就比燃烧亚极陀更强。

    闫雨桐打不过实属正常，新手保护期遇见风之上神只能说纯倒霉。

    况且战斗的时候，还突然听见七号、助理先生、余年的声音。

    她下意识就看向了那边。

    结果看见余年跟个颠佬一样，化身齐鲁巴斯给埃伯尔特吓懵的样子。

    听着只言片语，断断续续的对话。

    似乎那是埃伯尔特的大哥，她好像很畏惧自己的大哥。

    这么说来，自己认识的三组大哥——余煜青、牙血鬼之王、还有齐鲁巴斯，好像两个是大恶人来着？

    总之，余年突然变身齐鲁巴斯让她也呆滞了一下，眼底的忧郁都散去了几分。

    所幸，原来是投影胶囊的能力，故意吓唬埃伯尔特。

    很难想象会有人用胶囊专门吓唬人.....

    但一想到七号那张冷酷面庞下的变身者神人的性格，还有帝骑整活的能力，很合理了。

    她一直觉得这两人相性很高。

    甚至若不是余年确认是泽兹，她都怀疑他就是帝骑。

    因为性格确实蛮像的....

    总之，闹剧一场，但让她更思念了就是。

    真想现在就回松海，看看侦探小姐最贴心的助手.....

    不过因为闹剧吸引了一下注意力，她就被面前的风之上神彻底压制了。

    明明是第一次使用燃烧形态，结果战绩是秒杀了猎隼尊者。

    自己有这么倒霉吗！

    闫雨桐尽量坚持着，至少要拖到帝骑那边和埃伯尔特分出胜负。

    只是风之上神也着急了。

    祂本来决心先干掉亚极陀，再去消灭那些“外星乡巴佬”。

    岂料本来一个外星生命变成两个、两个变成了四个！

    虽然没一个是本体，但又确实都是。

    所以作为上神尊者，圣域的守护者，风的掌控者，祂要消灭肮脏的外星生命。

    便是在这一刻火力全开，彻底压制住了闫雨桐。

    风的力量甚至让燃烧亚极陀释放出的火焰都开始熄灭。

    随着沉重的一拳轰出，闫雨桐脚步止不住的后退，撞在背后的山崖上，微微依靠着断壁，她轻轻喘息着。

    “感觉如何？”

    这时，突然一个好奇的声音响起。

    是帝骑他微微侧着眸子，好奇的问道。

    “....很强！你说的对，哪怕是我觉醒燃烧都赢不了，大概马上就要坚持不住了。”闫雨桐实话实说。

    “上神尊者们是这样的，水之上神实际上也有强化的形态。”帝骑耸耸肩说道。

    闫雨桐蹙眉：“如果是这样，那古代的亚极陀们到底是怎么赢的？”

    她有点好奇了，难不成闪耀亚极陀就那么强大，一己之力彻底逆转了战局？

    帝骑缓缓取出一张卡片，他淡淡说道：“你误会了一件事。”

    “亚极陀的力量是火种，光之力....那位白神正是相信人类的潜能，人类的力量才会将火种给予人类。”

    “但祂相信的并非某一个人类，而是人类整个群体。换言之，亚极陀从来不是为了单打独斗战胜尊者而存在的。”

    至少白神大概没想过。

    而且按照之前在老妈的深层心理意识看见的画面，还有创骑笔记记载的亚极陀们如同金色的泪般从天空坠落。

    古代的战争显然不只是闪耀一人的贡献，其他的亚极陀也属于拼尽全力了。

    “原来是这样....”闫雨桐恍然。

    脑海中不由得浮现，全人类进化变成亚极陀，一群亚极陀冲向尊者、上神、暗之力的画面。

    光之力想要的是那种场景吗？

    【假面驾驭！亚极陀！】

    【形态驾驭！亚极陀燃烧！】

    炙热的火焰燃烧而起，余年拍了拍手：“所以，亚极陀的正确打开方式是....”

    “正义的群殴！”

    群殴...正义....闫雨桐心说打怪人的话，那应该算是正义吧？

    “燃烧亚极陀....”

    风之上神怔住，一晃眼面前又出现一个燃烧亚极陀。

    从刚才的外星生命变成了亚极陀，这家伙是怎么回事？

    抱着不解和疑惑，祂直接拉开了手中的怜悯之长弓，光矢顿时汇聚而起，势如破竹的爆射而出。

    嗖——

    面对袭来的光箭，余年猛地抬起拳头。

    炙热的火焰燃烧而起，蓄力一拳轰出。

    轰！

    光矢炸开，焰浪翻涌，风声急促簌簌而起。

    “还真是惊人的力量。”余年甩了甩拳头，风之上神给的压迫感的确比水之上神强多了。

    而且三位tv中出现的上神，风之上神好像是唯一一个没有强化态的。

    水之上神和土之上神都是有强化的形态。

    风之上神一个基础打到结局，可见含金量。

    嗖！嗖！

    风之上神再次拉开弓箭，两道光矢爆射而出。

    见状，余年和闫雨桐对视一眼。

    同时将闪耀王剑当做投掷武器扔出去。

    没办法，燃烧亚极陀的速度不是很快，而风之上神很全面，腕力惊人，速度也很快，远程近战都很擅长。

    并非所谓的脆皮射手。

    虽然并非明智的选择，但燃烧亚极陀最好的办法还是近战。

    不然会被拉扯到死。

    闪耀王剑被裹挟着风的光矢轰飞出去。

    锵！

    插在地上，发出清脆的声响。

    而趁着这个机会，两位燃烧亚极陀的身躯同时冲向风之上神。

    风之上神见状没迟疑，祂直接收起长弓，双臂扬起朝着燃烧亚极陀砸过去。

    嘭！

    闫雨桐同样扬起拳头，手臂上的火焰燃烧，蓄力一拳猛地轰出。

    灼热一拳与风之上神的力量迸发出一阵焰浪，周围的温度都仿佛顿时被拉高般。

    但还是如之前那般，风之上神的力量将她击退出去。

    反倒是余年这边。

    嘭！

    风之上神直臂砸过来，他同样抬起手臂抵挡，提前摆好缓冲的姿势，右腿插在地上稳住身体。

    当双臂狠狠碰撞，发出闷响的声音。

    余年身躯没有被击退，抗住了攻击。

    没有丝毫迟疑，他抬起左手，蓄力一拳猛地轰出。

    风之上神诧异。

    挡住了？！

    祂侧身躲开燃烧亚极陀的直臂一拳，一抹从臂甲内涌现的焰浪自脸颊擦过，仿佛要点燃浑身都是羽毛的风之上神般。

    焰浪从瞳孔中一闪而过，但下一秒突然手臂朝着风之上神的脸颊抡过来。

    祂刚想要抬起左手格挡，但旁边还有一位燃烧亚极陀。

    “喝！”

    打点辅助，闫雨桐是完全没问题的。

    她没给风之上神防御的机会，右拳猛地挥出砸在对手的左臂上，打断祂的动作。

    所以帝骑所变身的燃烧亚极陀，那抡直的充斥着火焰灼热的臂膀狠狠砸在风之上神的面部。

    嘭！

    低沉的闷响声直接炸开。

    “呜！”

    风之上神发出痛苦的悲鸣，捂着面庞不断后退。

    趁着这个机会。

    两位亚极陀对视一眼，同时发起攻击，不给风之上神缓过来的机会。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    犹如疾风骤雨般水银泻地的攻势，一发发重拳迸发出惊雷般的闷响，沉重的力量压制的风之上神根本抬不起头来。

    焰浪的喷涌，让温度逐渐上升。

    丝毫没有一月金陵寒冷的日常。

    风之上神浑身白净的羽毛逐渐变得暗淡起来，祂艰难的抵挡着两位燃烧亚极陀的攻击。

    燃烧亚极陀不是祂的对手，但燃烧亚极陀可以破防，对祂造成有效伤害的。

    风之上神唯一的弱点，大概是防御力稍微差点。

    随着不断的攻击，祂状态越来越差。

    “亚极陀！！”

    从未遭受过如此的风之上神发出愤怒的低吟，周身的狂风席卷。

    从祂的双手释放而出的风之力，甚至可以熄灭燃烧亚极陀的巨量炎之力。

    无形的风形成禁区般的领域，强行隔离燃烧亚极陀的猛攻，趁着这个机会，风之上神刚想要喘息。

    突然间。

    【最终形态驾驭！亚极陀！】

    闫雨桐所变身的燃烧亚极陀，身躯突然化作了燃烧着的飞艇，灼热的焰浪不断喷涌。

    【最终攻击驾驭！亚极陀！】

    于是燃烧亚极陀龙卷者如同破冰船，将保护着风之上神的风破开，焰浪压制过去。

    “！！亚极陀？”

    风之上神的声音充满震惊。

    仿佛在说——这是什么亚极陀？

    这还是亚极陀吗！

    风之壁垒被轰开，燃烧龙卷者前方浮现火焰般的亚极陀印记，汇聚所有的力量轰在风之上神的身躯上。

    而在后面。

    帝骑所变身的燃烧亚极陀已经立在不远处，他握住闪耀王剑。

    【final attack ride！a-a-a-agito！】（最终攻击驾驭！亚-亚-亚-亚极陀！）

    燃烧形态的最强一击，还是使用闪耀王剑的burning bomber（燃烧爆破）！

    可以对上神级别造成致命伤，哪怕是风之上神也一样。

    祂很全面，就是没怎么点防御力。

    当燃烧龙卷者推着风之上神的身躯朝着帝骑而来，后者握住闪耀王剑。

    锋芒毕露的闪耀王剑上忽地涌现阵阵灼热的火焰，收束燃烧形态最强的一击。

    于是这一刻，一剑迎风斩出！

    灼热的焰浪溢满双眸。

    风之上神的身躯被撕裂，闪耀王剑的斩击造成了绝对的致命伤，不堪重负的上神这一刻痛苦地扭曲身体。

    直至最后....

    轰！

    祂直接炸开，化作一团白色的光芒，消失不见。

    “抱歉，企鹅小姐。”

    “我有点事情先走了。”

    余年锁定着风之上神化作的光团，用次元壁追上去。

    徒留下闫雨桐疑惑的看着。

    “这么说来，之前在松海的时候，水之上神被击败也化作了蓝色的光团消失了。”

    “上神尊者们是暗之力的眷属，难道说被击败之后，会回到暗之力身边？”

    联想到松海水之上神，以及最近获得的暗之力、神明的情报。

    侦探小姐立马意识到帝骑要做什么了。

    正如“名侦探”闫雨桐所想的那样，上神尊者落败后并不会死亡，而是会回归黑神，等到黑神将祂们复苏。

    并且大概率还会得到强化。

    所以，可以借助这个机会得知黑神沉睡的情况。

    于是他用次元壁一路跟着，直至.....

    白色的光芒散发着淡淡红晕，在天京不见踪影。

    天京！

    联邦在东大陆的最高核心，骑士议会的总部所在。

    这里很少有怪人出没。

    论坛上，怪人新闻上一次出现还是一个多月前，是古朗基。

    作为骑士议会的总部，这里长期坐镇议长们。

    虽然议长们人均有各种大大小小的问题，无法发挥全部的力量，像是一个摇摇欲坠的屋子。

    但你真敢踹开屋子的大门，究极空我、帝王剑、奥丁就要出来将你打成碎片了。

    因此，除了古朗基这群疯子，其他怪人都对天京避而远之。

    “风之上神的光团消失在天京.....”

    “所以黑神是沉睡在天京？”

    余年微微蹙眉，他不由自主地打开系统面板。

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相（未完成）！】

    议会隐瞒的真相，和黑神沉睡有关系吗？

    这么说来.....

    余年联想到金陵的事情，狼王古朗基的复苏。

    仪式被打破，按理来说应该是不会复苏的才对。

    但还是复苏了，然后郭教授那边提前预告了狼王古朗基会复苏的事情。

    而目前确认郭教授养的玄凤鹦鹉就是风之上神附身的。

    所以狼王古朗基是风之上神帮忙复苏的？

    那群尊者与古朗基应该属于绝对对立的状态吧，按照远古时期的情况，古朗基大概都因为对杀戮人类，被黑神下令追杀过。

    “所以风之上神是处于某种目的复苏了狼王古朗基，但不希望狼王古朗基搞太大的破坏，真的将金陵变成古朗基的乐园。”

    “因此才会让郭教授提前警示，正常情况，大概就是刚刚复苏的狼王古朗基面对帝王剑了。”

    “甚至....议会可能还会有其他的支援。”

    “而出乎的目的，是为了吸引注意力吗？”

    余年站在中央电视塔的顶端，眺望俯瞰着城市，好像有点明白金陵的事情到底是怎么回事了。

    恐怕无论是金陵那位亚极陀的死、还是闫雨桐被袭击，都只是意外碰巧罢了。

    上神尊者们真正的目的是天京议会，可能是复苏黑神有关。

    金陵纯属是个吸引注意力的。

    不过计划被自己打破了。

    这么说来，也许上神尊者们是着急了。

    自己在松海干掉了水之上神，风之上神和地之上神可能是察觉到燃烧亚极陀的出现。

    担心又出现波澜，所以想提前复苏黑神？

    不然的话，正常等待四年就足够了。

    余年蹙眉：“不知道上神尊者回归，会不会加速黑神的复苏。”

    “看来我之前的预感对了，所谓的预言总是会被提前的。”

    “真正按照预言老老实实来的，反而是比较少的情况。”

    他深深叹了口气，不再多想。

    既然可能黑神复苏会提前，那自己也得加速获得骑士的卡片。

    不过说起来，这个世界观闪耀亚极陀是不是也被强化了。

    不然是怎么给叠盒子的黑神肉身踢爆的？

    一边思索着，他一边打开系统界面，领取奖励。

    【支线任务——8：打倒假面骑士埃伯尔（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——克罗兹银河龙！】

    【支线任务——9：打倒假面骑士埃伯尔x（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——格连君王！】

    【支线任务——10：打倒风之上神（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——响鬼！】

    【支线任务——11：消灭蜜蜂与乌鸦尊者们（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——魔杰德！】

    此次真是大丰收，没办法妈妈还是太“爱”自己了。

    余家作为“相亲相爱一家人”，老妈果断牺牲自己，为自己的好儿子提供了重要卡片了。

    实在是令人感动。

    第一张，假面骑士克罗兹银河龙。

    克罗兹外传的最强形态，是将万丈龙我体内的埃伯尔特基因强化到了极点后诞生的形态。

    高级融合材料成精，反杀蛇皮怪的惊人操作。

    喜欢附身别人，将别人视作融合材料的蛇皮怪翻车变成了银河龙的融合材料。

    总之，这形态是有埃伯尔特大概完整的力量。

    在创骑体系内，属于最强的那一档了。

    比银河龙更强的大概只有创越了。

    创越属于金兔银龙两个7.0的危险等级，外加天才满装瓶罐的力量形成的bug！

    还有羁绊的力量。

    这形态属于是要危险等级有危险等级，要羁绊有羁绊。

    想不到怎么输。

    “不知道老妈看见银河龙会有什么想法....”余年不由得笑着。

    第二张，格连君王形态。

    这张就是单纯的君王，没有融合十三张方块系的卡片。

    是界外者外传里登场的格连君王。

    第七张二骑最终形态卡片。

    第三张，响鬼！

    太鼓达人！

    无需多言，神主牌缺少的最后一张。

    当这张卡片弹出来的瞬间，其他旧十年主骑的卡片也都一一浮现而出，同时还有一张特殊的灰白卡片闪烁光芒。

    正是神主牌！

    神主形态....解锁！

    最强的底牌来了！

    最后一张卡片，假面骑士魔杰德！

    歌查德的二骑，目前唯一一个女主作为二骑的。

    余年卡盒内少见的女性骑士卡片。

    深吸一口气，余年取出k触屏。

    将那张神主牌插入触屏内，嘴角微微上扬：“这样的话，帝骑的最终形态也就位了！”

    “第十四张主骑最终形态！”

 第255章 究极利维斯！逢魔来了都能过两招的超模数值！ 

    金陵。

    骑士议会的后勤部门抵达，处理旷野上爆发的战斗造成的破坏。

    而闫雨桐则是在汇报情报。

    “等等，你刚才说什么？你觉醒燃烧形态？！”

    齐济还在议会大厦内。

    他最近忙得很，明明都找到合适的冬钓鱼场所，结果就是没机会去。

    先是狼王古朗基的复苏，然后是上神尊者出现，贞德重伤，现在据说亡命徒活动也很频繁。

    他们似乎对消失不见的基夫有线索了。

    因而，他都恨不得自己可以“分头行动”了。

    本来准备将亡命徒的事情暂时交给亡流他们，优先解决风之上神。

    岂料这时闫雨桐突然传来了这样的消息。

    她和帝骑联手击败了风之上神。

    很惊讶，但还有第二关——她觉醒燃烧亚极陀了！

    “你真的再次觉醒了？”齐济再次确认。

    “是的。”

    “.....你尽快返回议会。”

    明白亚极陀的重要性，闫雨桐并无意外，点点头：“我知道了。”

    她微微起身，准备返回金陵。

    岂料这时。

    咔嚓~

    相机快门的声音再次响起，突兀的声音，她早已习以为常，抬起头看着靠在一边的粉红色骑士。

    他手中把玩着一个从未见过的东西。

    像是游戏机？

    那是什么？

    她疑惑间，面前的帝骑突然取出一张照片扔给她。

    “嗯？”

    闫雨桐接住照片，发现是自己变身燃烧形态的画面。

    光芒与焰浪环绕自身，光影错乱却又误打误撞地让画面充满了一种宿命感。

    “如何？”帝骑问。

    “....虽然不知道为什么拍的这么奇怪，但有一种别样的味道，仔细看的其实觉得很好看。”闫雨桐认真点评。

    “我也这么觉得，所以下次碰见牙血鬼小姐我必须狠狠反驳了。”帝骑确信地说道。

    牙血鬼小姐...狠狠反驳？

    是指六号吗？

    六号对帝骑说什么了吗.....闫雨桐不由得想到，她疑惑抬起眸子询问：“你不是追那个风之上神被击败后的光团去了吗？”

    “结果怎么样？”

    “天京。”帝骑淡淡说道，“那东西消失在天京了。”

    “总部？！”

    闫雨桐怔住，侦探小姐虽然每次都能在经典三选一中排除正确答案。

    但现在帝骑暗示的那么明确，她还是不由得联想到很多。

    “暗之力和总部有什么关系吗？”

    “等等，你以前告诉过我，骑士议会的黑暗，那不会是暗之力吧？”

    我那时是忽悠你帮我查的，我都快忘记这回事了......帝骑模棱两可地说道：“总之，上神尊者们似乎在利用古朗基吸引议会的注意力。”

    “也许，他们想在天京总部给你们上演一场精彩的演出。”

    闫雨桐恍然：“你是专门来提醒我的？”

    帝骑没回答，他只是打开次元壁，挥挥手转身：“那要看你怎么理解了。”

    望着消失在眼前的身影，闫雨桐怒极：“谜语人！”

    她之前竟然觉得这家伙在说大白话，果然是错觉吧！

    不过.....

    不管怎么说，现在得先将事情汇报给议长。

    暗之力....议会....尊者....总感觉缺少了点什么将一切串联起来的线索。

    说起来，暗之力复苏的话，祂要怎么复苏呢？

    突然从海里冒出来，无尽的黑暗遮蔽天地吗？


    金陵寰宇重工。

    董事林常道正在处理手中的事情，他满是皱纹的手掌轻轻翻开文件。

    第一页就是金陵议会昨日发生的事情——

    贞德和亚极陀身受重伤、上神尊者附身在一只玄凤鹦鹉的身上！

    “这位风之上神还真是骄傲，不屑于附身人类，选择附身动物身上吗？”

    监狱四天王内，蔡啸冷哼一声：“上神尊者对人类可没多少好感，真正爱着人类的也就黑神与白神。”

    “黑神感觉不出来有多爱人类呀，祂不是准备毁灭人类吗？”刑召南放下手中游戏策划方案。”

    “确实，按照你们之前的说法，人类文明得以存在和延续不是因为亚极陀们为人类夺回的希望吗？”

    闻言，蔡啸摇摇头：“这么说确实没错。”

    “但说到底，那也是黑神给机会了。”

    “祂没想到闪耀亚极陀的力量，真的可以破开祂的防御，将祂残破的肉身彻底摧毁。”

    残破的肉身？

    众人捕捉到关键词。

    林常道放下文件：“黑神在与亚极陀大战之前，肉身就已经因为与光之力的战斗而受损。”

    “不过蔡啸，无论黑神是大意也好，给了机会也罢，亚极陀的确做到了破开祂的防御。”

    “的确做到了光之力都没做到的事情，摧毁了祂的肉身。”

    蔡啸轻蔑冷笑，他哪怕只剩下记忆与人格备份形成的意识化身，依旧从骨子里对羸弱的人类看不上。

    “那我们还真是期待当暗之力完全复苏，全盛状态时，你们还能否做到....”

    “啊~我忘了，没有光之力的帮助，人类能进化到燃烧都算是奇迹了。”

    林常道瞥了他一眼，不再和这个满是怨气的家伙多说。

    虽然也的确无法反驳。

    卫星早已放弃了闪耀亚极陀计划。

    一方面，是没有光之力的帮助，燃烧就是亚极陀的极限了。

    另一方面，再来一次，闪耀赢不了黑神。

    那是卫星根据世界的记忆，进行过无数次演算的结果。

    所以这个话题最合适的处理方式是跳过。

    他直接扯开话题，询问一旁的修玛吉亚助理：“想办法找出风之上神。”

    “那位神明越晚苏醒越好，有必要让上神尊者们安静一点，这是公司与议会共同的利益。”

    “找到祂之后，将消息直接告诉议会那边。”

    修玛吉亚助理点点头：“收到，董事先生。”

    他转过身，耳机转动，下达指令让公司的成员开始寻找风之上神附身的玄凤鹦鹉。

    不过就在这时。

    耳机突然闪烁，他瞳孔中闪过一阵数据后，突然转身：“董事先生。”

    “找到了？”

    “是的，刚刚确认消息，风之上神已经被帝骑击败，另外....现场疑似出现周叶语女士所变身的假面骑士埃伯尔痕迹。”

    此话一出。

    林常道还在思考，蔡啸条件反射地大喊：“谁？”

    “埃伯尔特？帝骑？！”

    这位身穿西装的修玛吉亚是董事助理，只对金陵董事林常道负责，并不理会蔡啸。

    林常道皱眉：“帝骑....情况如何？周叶语和帝骑开战了吗？”

    “根据现场痕迹应该开战了，但具体结果不详。”

    “直接问她！”蔡啸大喝提醒，“十迦，这次的事情涉及到帝骑，哪怕你不喜欢周叶语，也要询问清楚情况吧。”

    “.....老夫还不用你来教我怎么做事！”林常道狠狠盯着他，然后说，“联系周叶语。”

    “好的董事....”助理耳机转动，“正在联系名誉董事周叶语女士.....”

    下一秒，在办公桌的前方浮现一道身影的投影。

    正是周叶语，她坐在椅子上，手中正握着一块黑色的镶嵌板，桌子上则是放着一些特殊的满装瓶罐。

    林常道对创骑体系只是了解些皮毛，所以不知道她在干什么，但也不在意，只是直接询问：

    “周叶语，听说你和帝骑交手了？”

    “啊~”周叶语点点头，她将一枚精炼过的迷失满装瓶罐插入镶嵌板内，然后转过头来：

    “十迦老爷子，放弃和帝骑战斗的计划吧。那种麻烦的家伙还是交给卫星处理吧。”

    难得，她善心大发，好言相劝一次。

    林常道有些诧异：“你竟然还会说出这种话，看样子你失败了？”

    “啊~两道分身全灭了。”周叶语没有隐瞒，她很平静的说道。

    “你这个反应....你不应该很生气吗！分身被全灭了！”蔡啸对她的反应表示奇怪。

    周叶语瞥了他一眼，什么都没说。

    但这反应却是让众人更加好奇到底发生什么了。

    蔡啸饥渴难耐：“快把记忆放出来！”

    “怎么灭的？”

    “细嗦！”

    “我也想看看！”

    监狱三兄弟迫不及待。

    周叶语眯着眼，沉默了一下说道：“我将记忆发给那边的修玛吉亚了。”

    倒不是她愿意公开，主要是想瞒也瞒不住。

    因为金陵董事是林常道这位老资历，他的权限不比自己低。

    在金陵发生的事情，他可以直接从卫星调取记忆的画面。

    到时候被强行公开处刑，更丢“蛇”脸。

    “已接收到了周叶语女士的记忆.....”修玛吉亚助理耳机闪烁，前方顿时展开一道投影画面。

    一上来赫然正是黑洞埃伯尔特藏着暗中窥探的视角。

    而前方乃是猎隼尊者以及.....闫雨桐变身燃烧亚极陀的画面。

    “燃烧亚极陀？正常的最终姿态！”林常道十分诧异，猛地扭头看向周叶语。

    后者抢答：“你可没问我。”

    “再说了，燃烧值得惊讶，但也只是因为诞生难度太高，实际上的战力已经无法改变大局了不是吗？”

    对周叶语的狡辩，林常道冷哼一声：“无论如何，在金陵出现燃烧亚极陀，你都应该第一时间告诉我。”

    “我也是刚刚收到分身记忆没多久~”周叶语一脸无辜的样子。

    林常道收回目光。

    正如周叶语所说，燃烧亚极陀更重要的还是稀缺性。

    实际上，不只是骑士议会在培养亚极陀。

    寰宇重工内部也在培养亚极陀，只是后来卫星无数次推演最终确定闪耀亚极陀诞生也毫无意义。

    顶多让人类灭亡的壮烈一点。

    所以亚极陀们被放养了。

    “继帝骑在松海变身的燃烧亚极陀之后，真正的燃烧亚极陀诞生了啊。”

    林常道感叹间，前方的画面还在继续。

    埃伯尔特偷袭出手，一发黑洞陷阱强控交战的燃烧亚极陀与风之上神。

    紧跟着帝骑使用次元壁帮助燃烧亚极陀摆脱黑洞的束缚。

    并且帝骑与黑洞埃伯尔特对峙起来，双方火药味十足，随时要开战。

    蔡啸已经忍不住开始笑了。

    终于要来了吗！

    但下一秒，余年的身影突然出现。

    他当着埃伯尔特的面，变身了齐鲁巴斯蜘蛛形态。

    “不可能！”

    蔡啸也吓蒙了，脸上的笑容瞬间消失，猛地扭头看向那边的周叶语。

    “你儿子怎么还是齐鲁巴斯！”

    “继续往下看。”周叶语淡淡说道。

    她的惊讶早已过去，现在唯一的想法就是.....再进化！

    这粪坑的局面越来越乱了，黑洞形态已经不足以应对了。

    她将桌子上放着的迷失满装瓶罐一一插入黑色镶嵌板内，一共八个，空缺了两个满装瓶。

    而蔡啸那边，还在看埃伯尔特的记忆。

    看见了黑洞拳一发打在投影上，结果毫无反应的画面，这才意识到原来是吓唬人的。

    不过....

    “帝骑和泽兹是怎么知道齐鲁巴斯的？”蔡啸发现奇怪的地方。

    “我怎么知道？”周叶语撇撇嘴，“他们也不会告诉我。”

    “所以....齐鲁巴斯是谁？”

    一旁，周千承发出灵魂提问。

    实际上这是解川、刑召南甚至是林常道都想知道的事情。

    从黑洞埃伯尔特的反应上来看，她显得很畏惧齐鲁巴斯。

    所以很难不产生好奇。

    “一个超级麻烦的家伙....”周叶语面无表情的说道。

    还不如不解释.....众人不由得心说。

    画面继续！

    本以为齐鲁巴斯是投影胶囊出来吓唬人的，但结果....

    帝骑还真变成齐鲁巴斯蜘蛛形态，将周叶语的黑洞形态彻底压制，但突然战场内再次闯入一位埃伯尔x！

    让局面混乱起来。

    “齐鲁巴斯....是个麻烦的形态。”

    “虽然没什么强大的表现力，但数值已经展现的淋漓尽致。”

    “的确。”

    监狱三兄弟一人一句。

    如果是之前，周千承会靠谱给齐鲁巴斯形态拼进他的千骑。

    但现在，有超梦在，机制和数值稍微差点的，他已经看不上啦！

    林常道微微蹙眉，但并没有太大的忌惮。

    他的假面骑士十迦是对标空我究极形态开发的，而且因为融入了十枚罪恶印章的力量，能力也很多样。

    让基夫出来联手，应该可以对付这个形态。

    他反而更忌惮的是帝骑的天才创骑与铠武大将军，因为都是某一个体系骑士道具的融合——集大成者！

    与他的十迦很相似！

    然而就在这时。

    眼前的画面再次出现变化。

    【假面驾驭！血骑！】

    当那低沉的音效声响起，蔡啸下意识看过去，便是看见....自己被终骑枪召唤出来的画面。

    “啊？！”

    他难以置信地瞪大双眼，满是恍惚与茫然。

    那毫无疑问是他的血骑！

    之前自己被天才创骑打倒后，变成了卡片。

    本以为大概要和之前被帝骑打倒的家伙一样，成为那个卡盒里的收藏品....

    其实算好消息，起码说明自己值得被帝骑收藏？

    不过倒也确实想象过帝骑使用自己的卡片，说实话他都想过去上一个平板监狱见帝骑。

    目的就一个，让帝骑用自己的卡片打死埃伯尔特。

    可惜最后还是没这样做。

    但现在.....

    好消息，自己的卡片确实用上了。

    坏消息....没有坏消息！

    他看着“血族聚会”，被召唤出来的血骑压制埃伯尔x，嘴都要笑歪了。

    这是好事啊，他想看的就是这个！

    可实际上，除了他和周千承笑得开心，其他人已经有些沉默。

    刑召南眨了眨眼睛：“召唤出了骑士？而且这个压制的表现力，应该没有得到削弱，是完全的状态吧！”

    “哪个游戏设计师制作？三流设计师也不会制作这么超模的东西吧，召唤师的召唤物力量先砍一半算不是常识吗！”

    解川蹙眉：“直到现在才亮出这种东西，已经不仅限于手中的卡片有多棘手，还有其他道具也必须要注意了啊！”

    之前对付帝骑，只需要注意他的卡片，他手上还有什么没见过的牌。

    现在....

    还要可就头疼了，今天拿出来召唤骑士的，明天就敢拿出来控制现实骑士的道具。

    不过监狱三兄弟纯属看热闹。

    现在最沉默的，还要属林常道。

    他是当初大灾变的亲历者，从那时开始就一直跟随在洛琳——寰宇重工董事长的身边。

    后来他见证了战争的胜利，见证了帝王剑、见证了零二、又见证了卫星的强大。

    可现在真是再次被刷新了认知。

    “现在你懂了吧，我为何让你将这麻烦的家伙交给卫星。”周叶语将镶嵌板放在一边，轻声说道。

    众人懂了。

    周叶语反应平淡不是因为不生气，只是单纯因为....

    她没招了！

    寰宇重工曾经研究过修玛吉亚的技术奇点，还搞出来过麻烦，像是凨就是那场实验的产物。

    因而现在的修玛吉亚都是没有情感的纯粹工具。

    并没有任何惊讶，只是如常处理工作。

    此时，它耳机闪烁，收到消息，看向一旁还处于沉默状态的董事。

    “董事先生，楚经理与工作人员找到恶魔始祖基夫了。”

    “基夫答应您的要求，按照既定计划，释放基夫信徒吸引帝骑出现。”

    闻言，林常道回过神来，他沉默了一秒说：“让他们暂停计划吧。”

    修玛吉亚耳机转动：“但是始祖基夫已经动手了，他似乎是想要在最后抓一批人类作为备用粮。”

    “另外楚经理说已经有部分基夫信徒在袭击议会总部，牵制帝王剑。如果帝骑出现，希望您按照约定联手对付帝骑。”

    林常道叹了口气，摆摆手：“通知下去，准备找一位新的总经理吧。”

    楚江雄？

    谁，他年纪大了，不认识！


    金陵城内。

    余年没离开，他准备先解决金陵亡命徒的事情。

    雾都那边暗影猎团退出后，像是火药桶的引线被斩断了一般，现在迟迟没动静。

    反而是金陵城内，已经宣布戒严，城市都没什么人了。

    时而可以听见爆炸的声音，等前去的时候，发现是议会的骑士正在消灭亡命徒。

    整个城市明显处于高压状态，亡命徒那边的活跃明显标志着一些事情。

    “准备露面了吗基夫？”

    余年坐在大厦顶端，吹着风，玩着手机。

    主要是在看论坛上天京的一些情况，了解一下天京议会的情况。

    骑士论坛是议会开创专门用来给普通人讨论骑士事情的。

    承担举报怪人踪迹、提供怪人情报、或者申请加入骑士议会作为后勤人员等等。

    不过近些年，论坛上更多的论战党。

    在各种讨论战力上的问题格外活跃，像是比较出名的圣刃、甲斗、极狐等骑士谁更强。

    无论在何处都能看见的论战党以及游戏党。

    游戏党基本都是超-骑士格斗游戏的玩家，经常可以看见——

    “速速加强我们加布啊，为什么加布数值那么低呀！”

    “应该加上我们甲斗啊，甲斗为什么还没有新的形态！”

    “难道只有我关心.....游戏何时加入帝骑和泽兹吗！”

    “求求了，官方把帝骑和泽兹加入游戏吧，他们什么都会做的.....”

    而除了论战党和游戏党之外，剩下的比较活跃的就是玩抽象的——

    “理性讨论，帝骑的空间能力用来送快递、尤其是大件物品能否成为快递界的大亨！”

    一楼：“你在看不起我们奥....我们哪都送快递？”

    二楼：“帝骑去送快递？之前还看见理性讨论劲大的泽兹去搬石墩子能不能成为业绩第一，现在看见帝骑的帖子....”

    三楼：“评价为再恨帝骑和泽兹的怪人来了，看见他们在搬石墩子都要释怀了。”

    四楼：“我勒个搬石墩子？骑士来了不会累到黑化吧？”

    本意是看看天京议会的消息，结果全是抽象帖子，余年露出深感迷惑的表情。

    这论坛还有正常人类吗？

    为什么讨论的东西这么奇怪！

    翻了很久，他总算在海量的抽象、论战、游戏帖内找到了少量的天京议会信息。

    不是很多，主要是天京议会的官方自己的介绍短片。

    “没什么有用的信息啊....”余年拍了拍手，他起身准备换个地方。

    因为附近不少窗户已经打开，粉丝们激动的正在对他拍照。

    自己人气太高了就是这样。

    帝骑回头，朝着他们挥了挥手，然后打开次元壁。

    思索了一下先去哪里。

    这时。

    轰！！

    不远处突然响起震耳欲聋的爆炸声，一阵火光冲天而起。

    看样子又有亡命徒出现了。

    余年准备过去凑个热闹，岂料刚刚进入极光帷幕，他突然察觉到一股奇怪的波动。

    就像是面前的空间被悄悄凿开了一个洞，堵住了般。

    带着些许好奇，他进入其中，顺着找过去。

    当眼前画面悄然变化，从之前金陵城市的景色，突然化作.....一片地狱般的场景。

    无数宛如气泡般的茧宛如食物一般的排列着，暗红色的异空间中央则是悬浮着一个平台。

    平台上端立着一个石像，黄褐色犹如恶鬼般，隐隐好似有心脏在跳动的动静。

    这正是不久前从金陵寰宇重工消失不见的基夫石像！

    也被称之为基夫之棺，是它沉眠的地方。

    基夫之棺前，站着一道上半身灰白色毫无生机，下半为暗金色裙摆的身影。

    正是亡命徒们穷尽心思寻找的始祖基夫。

    “原来这里是你的异空间啊！”

    余年恍然，恶魔始祖基夫的能力——基夫之门。

    门后就是基夫的空间，基夫的核心，甚至可以说是基夫的本体！

    基夫自身可以带着无数的恶魔在现实世界，而且攻击无法对他造成有效伤害。

    因为在现实世界出现的基夫不算本体，本体属于这个空间还有那边的基夫之棺。

    要么在基夫之门开启的时候，对基夫动手可以造成有效伤害。

    要么就是里应外合，内部潜入一个人来彻底摧毁这个异空间。

    而头顶上，那悬浮的深红色平台上的始祖基夫发现入侵者，突然抬起手，一道深红的光芒迸发而出。

    帝骑抬起卡盒剑，挥剑斩出，挡下基夫射线的攻击。

    “好歹我也是客人，这样合适吗？”

    “还是说恶魔这么不懂礼貌？”

    说起来他帝骑还是世界破坏者，经常被称为恶魔来着。

    他就很懂礼貌。

    果然还是因“魔”而异！

    “人类，你身上的味道....很美味！”

    基夫开口第一句，让余年直接怔住。

    恶魔始祖基夫，他很朴实无华。

    来地球就是为了吃饭，他是以其他生物释放出的恶性能量为食粮，喜欢吃随着进化不断加深黑暗的人类的恶性能量。

    恶性能量就是所谓的恶魔。

    而现在，这位始祖先生看着帝骑的眼神，就像是看着超级自助，浑身散发的味道都在吸引着他。

    “原来如此，将我当做食物了？”帝骑嗤笑一声，“不过我也把你视作卡片了就是！”

    话音刚落，他取出一张卡片。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！ revice ultimate！】（假面驾驭！利维斯究极！）

    【ultimate up！】（终极进化！）

    【奔涌而出的炽热情动！归根究底！表里一体！宇宙的力量无穷大！】

    【kamen rider！revi！vice！let's go！come on！giffa！giffa！giffard rex！】

    （假面骑士！利维！维斯！我们上！一起上！基法！基法！基法德暴龙！）

    刹那间，帝骑的背后浮现一道暴龙的身影，紧跟着身旁出现一道骑士的虚影。

    究极利维斯属于特殊形态，是指两个骑士，利维与维斯。

    这也就导致变身的时候，会像是善意发动利维斯卡片，直接召唤出维斯帮忙。

    毕竟究极利维斯是搭档在的时候才能爆发最强状态。

    而此刻，帝骑的身躯先是变成了基础利维斯的粉红色，然后那道蓝色装甲覆盖身躯。

    究极利维斯登场！

    帝骑变身的利维抬起手，召唤出来的究极维斯挥出手，形成利维斯标志性的搭档图案。

    “这是......”

    基夫愣住了一下，因为他竟然从眼前骑士的身上感觉到了自己的气息。

    但来不及多想，两位骑士直接朝着他杀过来。

    这里是基夫的本体所在，异空间一旦被摧毁，对基夫来说是致命的。

    他立马抬起手，周身浮现无数的基夫信徒以及亡命徒。

    基夫信徒和亡命徒不同。

    亡命徒是人类与体内的恶魔契约变成的怪物姿态，还是人类自身在掌控的。

    而基夫信徒是通过基夫印章的力量，将人类直接转变成的怪物，无法重新变回人类。

    亡命徒类似于使用盖亚记忆体的掺杂体。

    而基夫信徒类似于幻魔，已经夺舍了原本的人类，变成了彻头彻尾的怪物。

    基夫信徒才是这位始祖真正的下属们，这一刻无数的怪物们朝着假面骑士究极利维与维斯而来。

    最前面的基夫信徒两侧手臂展开的利刃直接朝着究极利维的面部刺过来。

    究极利维抬起拳头，一抹红色的光芒释放，缠绕，猛地一击直接轰出。

    嘭！！

    红光满溢而出，重重砸在基夫信徒手臂的利刃上，恐怖的力量竟是直接将利刃压平，碾碎开来！

    基夫信徒有一定的智慧，不是纯粹的怪物。

    此刻瞪大双眼看着这一幕，看着红色的拳头击碎自己的武器，然后势不可挡的一拳轰在他的脸上。

    咔嚓！！

    犹如装甲被砸碎开来的声音响起，这位基夫信徒被一拳瞬间秒杀。

    这就是究极利维，超级的数值。

    究极利维斯唯一的机制是操纵磁场，利维代表着n极、维斯代表着s极。

    然后剩下的....就全是数值了！

    所谓数值能和逢魔碰一碰真不是开玩笑的。

    纯属用脚填数值，诞生的超级打手。

    一旁的究极维斯浑身释放出蓝色的光芒，如同狼入羊群般的将阻拦的基夫信徒们击溃。

    但这里可是基夫的大本营，基夫信徒无穷无尽般的出现，冲过来。

    见状，余年取出基法德暴龙印章，然后与一旁的究极维斯的印章碰在一起。

    再将印章于地面上刻下，便直接召唤出了对应的分身，分身再使用同样的方式，召唤新的分身，如此往复。

    顷刻便是出现无数的究极利维斯组合，冲入战场内与基夫信徒们大战在一起。

    混乱的局面，让站在高台上俯瞰着的始祖基夫怔住。

    四处的战斗已经开始点燃这个亚空间。

    这情况是基夫绝对不想看见的，必须赶紧解决掉那两个身上有自己气息的骑士。

    但消灭分身没意义，必须找到本体....

    “你在找什么？”

    突然间，一道平静的声音响起。

    基夫猛地抬头，身前究极利维斯已经近在咫尺。

    一红一蓝的光芒同时迸发，磁场的力量顿时交汇，形成双倍的数值的加持。

    绝对的数值，轰在基夫的身上！！

    后者连忙抬起手臂，周身浮现血红色的力量抵挡。

    轰！

    但当那震耳欲聋的爆炸声骤然间响起，恐怖的力量无止境的宣泄。

    基夫身躯犹如出膛炮弹般爆射出去。

    他狠狠撞在背后的基夫之棺上，身躯险些从悬浮的平面上坠落下去。

    身后的基夫之棺中探出血红色力量形成的触手，拉住他的身体。

    而这时，余年突然看向头顶方向。

    那边开辟了一个基夫之门，在他进来之前就开启了。

    显然，基夫是准备进入现实世界参战了。

    结果被自己突然闯入异空间内打断了，被迫进入异空间保卫战。

    “我还以为你准备一直藏着，原来已经准备入场了吗？”余年有些诧异，看着面前的基夫之门。

    “你们的寰宇重工，要求我加入战场。”基夫换了个好听点的说法。

    “公司啊？那合理了。”余年恍然。

    “但我对加入战场没有兴趣。”基夫突然补充，“人类体内的恶魔很美味，但这个世界已经没救了。”

    “我很遗憾，当初因为为了自保将自身封印在基夫之棺内，错过了最好进食的机会。”

    初次来到这个世界后，就看见那场亚极陀、神明混乱的战争，他为了自保不得已将自身封在基夫之棺内。

    让自己的眷属日后伺机唤醒自身。

    但倘若当时没有将自己封印，而是等待着战争结束，再出来是否就可以成为后神明、亚极陀时代的主宰。

    肆意的进食？

    可惜，现在已经没有机会了。

    如今神明即将复苏，人类的文明也再次发展出了一群麻烦的家伙，哪怕是那个十迦都给他十足的威胁。

    离开这个没救的世界才是唯一的选择。

    于是这一刻，基夫转头看向究极利维斯：“你的身上似乎有与我非常相近的气息。”

    “虽不知你与我有什么关系？但是否要与我离开这个世界？”

    余年终于懂了：“所以你复苏之后消失，是在为逃跑做准备？”

    “你一直藏到现在？”

    现在各种野心家都在想着办法最后整个大的，怎么就你这个想直接逃的？

    逃兵boss？

    “呵~”帝骑失笑，觉得和他只想干饭的基夫没什么好说的。

    超级大脑告诉他，该使用究极利维斯的超级力量了。

    所以这一刻帝骑抬起手，和究极维斯同时动手。

    作为超级搭档，当究极利维与究极维斯并肩作战的时候，数值会翻倍！

    顿时磁场的力量迸发而出，一红一蓝的光芒耀眼绽放开来。

    “你们打算与这个世界陪葬吗！”

    基夫想不通，他在究极维斯的身上能明显感觉自己一样的气息，就像是自己的孩子一般。

    所以他才开口劝说。

    可惜，回应他的只有在磁场力量下，迸发出恐怖力量的两位骑士，同时轰出的踢击。

    基夫作为boss没什么牌面的原因就是，他战斗手段过于单一。

    除了召唤基夫信徒，那就是释放射线。

    他更像是一个法师，适合运营作战，培养强大的眷属，契约者来围攻。

    但碰见究极利维斯就容易乏力，因为究极利维斯纯属力大砖飞。

    唯一的机制，操纵磁力竟然还是用来加数值的。

    现在，当红与蓝的光芒同时迸发。

    基夫抬起手射出的光线威力足够惊人，但实在架不住究极利维斯纯粹数值太恐怖了。

    轰！！

    磁场的力量迸发而出，让基夫射线宛如地狱般的力量变得黯然失色。

    下一秒，直接击溃了基夫的防御，红与蓝的光芒轰然而至。

    恐怖的踢击重创在基夫的身上，将他狰狞可怖的身躯连同背后的基夫之棺轰飞出去。

    基夫与自己的棺材一同朝着后面打开的旋涡，连接着现实的——基夫之门而去。

    很难想象，这还是单纯磁力强化的普通踢。

    轰！

    轰！

    轰！

    刹那间，火焰燃烧而起，周围那被召唤出来的无数究极利维斯分身也对异空间造成了致命的破坏。

    四处起火，整个空间开始陷入崩溃的状态，暗红色的墙体浮现裂痕，以肉眼可见的速度疯狂蔓延。

    短短一瞬。

    异空间陷入了彻底的崩溃，可这一切基夫无能为力。

    他已经被究极利维斯的一脚，连同自己的棺材被送入基夫之门。

    苍白看不见瞳孔的眸子，最后望见的只有自己的家被彻底毁灭的画面。

    “人类！”

    轰！！


    现实世界。

    在余年遇见基夫的时候，外面实际上也陷入一片混乱。

    议会专属的黑色车辆停下。

    闫雨桐从车上下来。

    她本来是返回议会，汇报关于燃烧亚极陀的情况。

    岂料这个时候，齐济突然发消息给她。

    说是亡流部长发现亡命徒的踪迹，基夫也疑似现身。

    传来的消息附带着一张照片，那张照片上赫然正是——基夫之门。

    从里面源源不断的出现基夫信徒，正在现实的世界肆意的破坏。

    所以她就直接掉头前来这边支援。

    整个商业区一片混乱，人群早已被疏散，但基夫信徒太多了。

    骑士这边所有人也都抵达。

    甚至昨天重伤，今天出院的贞德如今都在参战。

    她一拳轰在面前的地狱基夫信徒，像是狰狞野猫般的怪物身上，但攻击竟然没造成任何反应。

    反而是地狱基夫信徒的一击，汹涌的力量迸发，直接扑面而来。

    这一瞬间，温禾都以为自己刚从医院出来，又要准备回去了。

    但就在这时。

    炙热的火焰迸发，燃烧亚极陀的身影挡在前方，单手挡住地狱基夫信徒的攻击。

    然后左手微微蓄力，臂甲翻涌焰浪，一击轰出。

    嘭！

    地狱基夫信徒的身躯顿时爆射出去。

    闫雨桐放下手，回头看向贞德：“你没事吧？”

    “我没事。”贞德摇摇头，然后看着她全新的姿态，不由诧异：“闫姐，你这是.....大闸蟹吗？”

    “燃烧形态，亚极陀进化后的力量.....”闫雨桐话音未落，就听见奇怪的描述。

    她瞪大双眼：“什么叫大闸蟹啊！”

    我真要一拳把你送回医院了！

    反正复原胶囊应该还在帝骑那边。

    贞德讪讪笑了笑，连忙扯开话题：“闫姐，小心，那个怪物很强，不像是亡命徒，是另外一种....”

    “基夫信徒！”

    这时，突然一个声音传来。

    “谁？”

    闫雨桐猛地扭头，这才发现不远处站着一个中年男人，他穿着西装，胸口有寰宇重工的标志。

    “公司的人？”

    “亚极陀小姐，初次见面。”男人自我介绍道，“金陵寰宇重工总经理，楚江雄，我是董事派来支援你们的。”

    楚江雄说罢，微微审视着面前的闫雨桐。

    心中却不由得泛起一丝惊涛骇浪。

    燃烧亚极陀....真是出乎意料，本以为自超古代文明之后，就不会再诞生了。

    “金陵总经理....”闫雨桐蹙眉。

    金陵寰宇重工有问题这事，之前跟着帝骑见到平板内的监狱三兄弟就早有认知。

    所以她保持着警惕，只是问道：“你刚才说基夫信徒那是什么？”

    “恶魔始祖基夫创造出来的眷属，与亡命徒不同，他们属于特殊的生命。”楚江雄解释道。

    “正如亚极陀您一样，您与她们一样特殊，相信您应该听过亚极陀不属于人类的言论吧？”

    闫雨桐：“.....”

 第256章 帝骑：作为最有爱心的骑士，我必须送你下地狱了！ 

    闫雨桐懵了。

    自己怎么突然被开除人籍了？

    虽然亚极陀的确经常会被称之为开除人籍，毕竟与正常的骑士使用外置的驱动器不同。

    亚极陀的力量是光之力，如同肉体变异的战士。

    但坏消息是，怪人也经常被定义为肉体变异的生命。

    所以早期会将亚极陀视作怪人，甚至有过研究亚极陀的残忍实验就是。

    但现阶段，这种言论显然不算主流，甚至被联邦禁止提及，影响骑士团结了。

    况且亚极陀的粉丝不在少数，因为骑士数量多，粉丝堆在一起，内部虽然吵得厉害。

    但不妨碍一致对外。

    实际上，亚极陀的粉丝在论坛上一直属于战斗力比较强的。

    闫雨桐以前也是松海主推的造星骑士，那人气更是不低。

    自然基本很少听闻“亚极陀你就是个怪物”这种话。

    现在听见楚江雄的言辞，她蹙眉：“那种言论在联邦属于明令禁止的，楚经理注意言辞。”

    “我只是诉说一些不合理的事情，并不代表我认同这样的说法。”楚江雄解释道，“亚极陀毫无疑问是人类的英雄。”

    “所以对于一些人类愚蠢的言辞，我很愤怒。”

    “.....”闫雨桐觉得这人胡言乱语，不知道在说些什么，便是沉声问道，“你到底想说什么？”

    “这里可是战场，我没心情与你多言，告诉我基夫信徒的事情！”

    楚江雄无奈笑着：“亚极陀小姐还真是着急。”

    所以....

    公司那边的人呢？

    董事怎么不回我消息？

    不是说好找到基夫，合作对付帝骑的吗？

    到时候公司会帮助基夫离开这个世界，怎么金陵董事完全没消息了？

    他现在满心疑惑，但还需要拖住时间，于是便公开部分情报：

    “基夫信徒分为三种，第一种就是那种手臂双剑的，乃是人类被基夫印章的力量强行改变，变成的怪物。”

    “第二种真基夫信徒，那是基夫的造物。”

    “然后就是第三种，地狱基夫信徒，你刚才交手的那位，那是多位基夫信徒们的力量糅合在一起诞生的，也是最强的。”

    贞德闻言恍然：“这么说来，我刚才打的是最强的？难怪差点被一招秒了。”

    “谢谢你的情报。”

    天然呆的大嘴巴贞德全然没意识到问题的严重性。

    但名侦探闫雨桐可不会，她眼眸闪烁着幽光，死死盯着面前的楚江雄：“你怎么会知道的这么清楚？”

    “当然是公司的消息。”

    “公司应该知道的这么详细吗？！”闫雨桐话音刚落，突然猛的抬起手掌，一股炙热的焰浪翻涌。

    只是拖延时间的楚江雄猛地一怔，近乎本能的摘下手套，露出恶魔般的印记，从其中释放一阵血红色的力量。

    轰！

    燃烧亚极陀的一拳被挡下，楚江雄冷哼一声：“我只是想拖延一下时间，并不想参战，亚极陀你又何必呢？”

    “我一直很尊敬亚极陀，并不想与亚极陀动手的。”

    话音刚落，楚江雄的身躯突然被苍白色的恶魔大手覆盖般，危险压抑的气息迸发，身躯化作基夫德莫斯的姿态。

    那是与始祖基夫签订契约后可以变身的形态！

    “你这是....亡流系的怪物？”

    这个世界没有利维斯，最强战力是亡流——十迦属于公司，不列入战力排行。

    所以使用罪恶印章的体系通常被称为亡流系。

    “所谓亡流系、罪恶印章体系都是源自于基夫大人，所以应该称呼为基夫系才对。”楚江雄开口纠正道。

    “我这是与始祖大人签订契约得到的力量，很神圣对吧，因为来自是来自始祖的契约，就像是你们亚极陀来自于伟大的光一般。”

    “其实我一直认为，我们基夫信徒，基夫德莫斯与你们亚极陀是相似的存在。”

    “我们的力量都是来自于伟大的生命赠与的。”

    你应该跟筱筱，钢斗他们更相似吧！

    都是来自外星生命体的力量！

    闫雨桐忍不住心中吐槽，面上只是迅速取出闪耀王剑，朝着面前的基夫德莫斯斩出。

    说起来这武器真是反人类，难怪之前帝骑不怎么使用，基本都是最后必杀一击才会用——闪耀王剑的斩击是燃烧形态的最强输出手段。

    锵！

    当闪耀王剑斩落，基夫德莫斯挡住攻击，他凝视着面前的燃烧亚极陀。

    他正要开口，闫雨桐抢先一步：“我和你这样的怪物可不一样！亚极陀的力量....是火种，是神明对人类的期盼。”

    “没人会将神明与恶魔相提并论！”

    她再次抬起手中闪耀王剑，横斩而出。

    刺啦！

    一抹刺眼的火花自基夫德莫斯的胸口飞溅，他不断后退，踉跄靠在背后商业街咖啡店的墙壁上。

    “.....”楚江雄垂眸，抚摸着自己的胸口，感受着隐隐的刺痛。

    再次抬起头来的时候，他眼中满是愤怒：“亚极陀！”

    他手臂瞬间扬起，一股深蓝色的火焰，诡异的力量猛地轰出。

    闫雨桐迅速抬起闪耀王剑抵挡。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    楚江雄像是被戳到了痛点，现在整个人异常愤怒：“为什么！为什么！”

    “你们都可以觉醒成为亚极陀，为什么只有我不行，那道光何等的耀眼，谁不渴望追随祂。”

    “可祂说，人类要成为自己！”

    “我也想成为自己，成为亚极陀，成为祂选中的火种，但为什么偏偏我无法觉醒成为亚极陀！”

    “我连变身的姿势都想好了，你知道我每天会做多少次亚极陀的变身动作吗！”

    他歇斯底里的怒吼着，把闫雨桐说懵了。

    这家伙......怎么一副对亚极陀推崇至极的样子，像是以前粉丝中经常有的亚极陀激推那般。

    所以他刚才跟我说那么多，是想得到我作为亚极陀与他基夫德莫斯本质上一样的认可吗？

    闫雨桐猜对了。

    楚江雄是超古代文明的人了，他是亲眼见证了白神的耀眼，见证了亚极陀一脚踢出未来。

    属于亚极陀激推。

    恨自己不是亚极陀，更恨亚极陀不选择自己，不得已变成基夫德莫斯这样的姿态获得力量自保！

    倘若白神稍稍将目光撇向自己，是否如今自己也是亚极陀那般完美的姿态？

    越想越气的楚江雄愤怒地攻击着。

    不过就在这时。

    突然一道身影杀过来，正是假面骑士亡流。

    亡流手臂上搭载科莫多巨蜥罪恶印章形成的强化武装，他的能力与戴蒙斯很相似。

    可以通过罪恶印章添加武装，强化自身。

    外加本就超模的数值，奠定了执行部长的位置。

    属于执行部长中都很强的那一档。

    手臂上宛如重炮般的武装重重轰在面前基夫德莫斯的身上，刺眼的火花迸射，后者身躯不断后退。

    “亡流！”

    楚江雄被打断情绪的宣泄，怒视而来。

    “亚极陀，这家伙交给我，你去帮莱伊布他们。”亡流是议会的老资历了，经验丰富。

    之前已经消灭数只基夫信徒，战斗时察觉到这边的动静。

    立马意识到了基夫德莫斯的棘手，尤其是对方是基夫眷属，那就是自己专业对口。

    作为执行部长，他自是当仁不让的承担打倒对方的任务。

    但眼见燃烧亚极陀要离开，基夫德莫斯顿时着急了。

    “别想逃！”

    突然间，天地色变，一阵雷电的力量涌现而出。

    下一秒，基夫德莫斯的身体随着一道道闪电，动如雷霆。

    轰！！

    强大的一击，将亡流、燃烧亚极陀全都逼退出去。

    但无论是亡流、还是燃烧亚极陀都不是简单角色，不是贞德那种还是基础形态，进入高端局会被秒杀的。

    燃烧亚极陀与大地形态已经发生翻天覆地的变化。

    准确来说，燃烧就是亚极陀的最终形态了，战力一直不弱。

    此刻闫雨桐握紧闪耀王剑，先是抵挡住基夫德莫斯的重击，同时反击斩出。

    刺啦！！

    一旁亡流手中重炮先是展开防御，同时释放出光炮的攻击。

    轰！！

    基夫德莫斯同时遭到重创，身躯倒飞出去。

    他狠狠飞进不远处的商业街中央，那边莱伊布、铠武、暴风亚极陀，音之剑士等都在对付基夫信徒。

    强大的地狱基夫信徒和真基夫信徒，基本都被亡流打倒，除此之外，投放的数量也减少了。

    “从刚才开始，从那个奇怪的门里面出现的怪物好像数量变少了，你们发现没有？”

    神圣之翼形态的莱伊布面对普通的基夫信徒还是没什么压力的，此刻正认真观察着穹顶方向的情况。

    闻言，音之剑士这位金陵执行部的骑士点头：“这些怪物的数量明显减少了。”

    最开始他们抵达的时候，看见数不清的基夫信徒几乎控制了整个商业区，连远处的基夫之门都快看不清了。

    但现在，明显清晰可见。

    而此时。

    被燃烧亚极陀和亡流攻击重创，飞过来的基夫德莫斯撞在两个基夫信徒的身上。

    他重重摔在地上，连滚数圈方才停下。

    “放弃吧，公司的人，剑议长已经清理了大厦出现的怪物，马上就会前来这边。”

    亡流抬起手中科莫多巨蜥热炮，沉声说道。

    楚江雄没什么大伤，此时只是不断观察四周。

    他也发现了奇怪的地方，基夫信徒数量怎么变少了？

    而且怎么现在听不见基夫大人说话了。

    因为手上的印记连接着基夫之门，实际上他作为眷属是可以直接与基夫进行对话。

    可从不久前，突然就听不见声音了。

    除此之外，公司的人还没出现。

    他们在等帝骑吗？

    但帝骑到现在也没出现，是要基夫大人现身才会出现吗？

    大脑迅速整理信息，虽然局面不利，但有基夫大人在，他还是不慌。

    “呵！”

    “亡流、亚极陀！”

    “你们以为自己赢了吗？这场战斗才刚刚开始，虽然现在登场有点早，但没办法了，恭请您的降临，基夫大人！”

    刹那间。

    背后传来剧烈的异动，是基夫之门的方向。

    紧跟着犹如无形的呐喊声。

    嗡！！

    那是来自于力量源头的声音，直接影响到了亡流、莱伊布和贞德。

    “啊！！”

    “这种感觉又来了！”

    “糟了，是始祖基夫的声音。”

    三人陷入痛苦的状态，捂着脑袋。

    作为眷属的基夫德莫斯自然也听见了声音，但他如听仙乐耳暂明。

    “这就是基夫大人的力量，你们体内都有基夫大人的基因，体内的恶魔在没有彻底被清除之前，就会始终受到基夫大人的影响！”

    “听啊，基夫大人在呼唤.....”

    楚江雄的声音戛然而止，他怎么听着自家基夫大人好像在骂人。

    那犹如野兽嘶鸣般的声音，悄然从基夫之门内传出，震惊与愤怒的情绪在不断的传递而来。

    下一秒。

    “人类！！”

    那响彻般的呐喊声突然炸响，下一秒基夫之门的方向红与蓝的光芒交织在一起，犹如席卷的风暴般满溢而出。

    紧跟着基夫的身体连同自己的棺材，被一起踢出来。

    当楚江雄猛地转头，便是看见他推崇至极的基夫大人此刻如同出膛的炮弹般爆射而出。

    狠狠轰在不远处的地面之上。

    同时，基夫之门的方向，炙热的火焰不断燃烧，直至异空间彻底的坍塌，毁灭。

    然后无数的茧，像是红色气泡般，里面关押着被基夫吞噬的人类，作为“储备粮”。

    因为基夫之门被摧毁，现在全都被释放出来，重新获得自由。

    但这些楚江雄可无心关注，他只是难以置信的瞪大双眼。

    “基夫大人.....”

    瞳孔地震般，猛地望向那边基夫大人坠落的方向。

    红与蓝的光芒逐渐逸散开来，两道骑士的身影在缭绕的硝烟之中相继出现。

    “粉红色的腰带，帝骑！”

    闫雨桐几乎条件反射地看向两位姿态相似的骑士，然后立马确认了帝骑的位置。

    难怪她来之前还给帝骑发消息，结果对方一直不回复。

    正奇怪两人才分开行动，怎么突然就联系不上了。

    原来是帝骑那边都找到基夫了。

    亡流这边，因为基夫被重创，已经无心影响他们体内的恶魔，从而让他们失去战力。

    现在恢复心神，他诧异看向基夫的方向。

    从那道源源不断投放恶魔的大门内爆射出来的基夫，此刻被究极利维斯的一脚凿穿数栋建筑，倒在一片废墟内。

    “基夫.....”

    “那就是一直影响我们的始祖基夫吗？感觉没什么压迫感呀。”温禾嘟囔道。

    “那是因为和帝骑比！”莱伊布说。

    他定睛看着前方究极利维斯，这骑士他见过。

    之前在苏城的时候，亡命徒袭击议会，抢夺基夫印章。

    那时候帝骑就变身过这个骑士，只不过是黑色的形态，骑士踢的余波让自己吃瘪了....

    所以印象深刻。

    似乎是叫做....利维斯？

    是他们罪恶印章体系的骑士，但没见过。

    总不能是在他们见到之前，就被帝骑顺脚踢爆了吧？

    同一时间。

    那边的基夫起身，就遭到了两个数值怪的疯狂殴打。

    嘭！

    究极利维红色的拳头直接轰在基夫的胸口，紧跟着究极维斯蓝色的踢击补上，磁场力量的倍增。

    基夫根本来不及卸力，整个人像断了线的风筝般骤然向后狂飞。

    摧枯拉朽的冲击力推着他一路横冲直撞，沿途楼宇尽数被撞碎，砖瓦、断墙残垣轰然崩裂，漫天碎石尘土紧随他的身影四散飞溅。

    “好恐怖的破坏力！”

    “怎么感觉像是泽兹的灾厄呀！”温禾忍不住嘟囔，已经回想起在苏城的时候，被泽兹一拳差点打晕过去的事情了。

    因为泽兹灾厄实际上最早是在苏城亮相，对战千骑。

    所以她的印象可谓是非常深刻。

    如今看见这破坏力，不由自主就想到那个摧枯拉朽的灾厄了。

    众人沉默，不约而同地点头。

    帝骑这形态显然也是力大砖飞的形态了。

    那边。

    “基夫大人.....”

    亡命徒们天塌了，要被超模数值怪吓哭了。

    战场上是有亡命徒的。

    只是存在感比较低，主要是因为亡命徒主力这段时间被干掉了太多。

    最强的超越戴蒙斯死在了帝骑手上，戴蒙斯的原型也在苏城被帝骑踢爆变成了卡片。

    剩下的部分量产戴蒙斯驱动器又在寻找始祖大人的活动中，相继被骑士议会击败。

    核心战力基本没了。

    一直以来支撑他们的就是寻找到始祖基夫。

    结果基夫大人登场不是那么帅气，怎么被帝骑打成这样了。

    “基夫大人！”

    因为自身与基夫是有契约的，一旦基夫死亡，自己也将迎来最糟糕的结局，所以楚江雄别无选择。

    哪怕是究极利维斯的数值吓到了，也还是想要过去帮助基夫大人。

    可面前的亡流迅速回过神来，手中科莫多巨蜥热炮猛地对准，发射光炮。

    嘭！嘭！

    基夫德莫斯身躯被击退出去。

    “该死，别碍事！亡流！”

    “基夫大人还不能死！”

    无人理会他，众人只是不约而同地看向那边的战斗。

    究极利维斯与基夫的战斗进入了最后。

    基夫还在尝试进行反抗，释放出一阵深红色的光线。

    但究极利维与究极维斯同时迸发力量，红与蓝的光芒顷刻释放而出，压制基夫的力量。

    同时双拳轰在始祖基夫的身上。

    轰！！

    恶魔的始祖身躯止不住的后退，发出痛苦的声响。

    帝骑拍了拍手，他取出一张卡片。

    “既然想要逃离这个世界，那为何不去地狱呢？”

    “毕竟恶魔总是要下地狱的。”

    【final attack ride！r-r-r-revice！】（最终攻击驾驭！利-利-利-利维斯！）

    【revi！giffard finish！】（利维！基法德终结！）

    【vice！giffard finish！】（维斯！基法德终结！）

    下一秒。

    究极利维斯与究极维斯同时一跃而起，磁场的力量迸发而出，一红一蓝的绝对磁场让周围形成风暴。

    恐怖的吸引力，让遭到重创的基夫被强行拉过去，朝着磁场的中央而去。

    于是这一刻，位于南北两侧的两位骑士踢同时轰然而至。

    轰！！

 第257章 帝骑：我将以究极空我形态出击！ 

    磁场转动，强大的引力将基夫的身躯拉扯在半空中，想要挣脱却根本做不到。

    同时，跟着他一起从基夫之门内被踢出来的基夫之棺也被磁力所吸引，飞到空中。

    帝骑还帮了一脚，既然是基夫的棺材，那就还给基夫。

    一脚将踢给基夫之后，浑身迸发红色的力量，代表着n极的磁场。

    磁场的对立s极方向，究极维斯则是浑身迸发蓝色的力量。

    彼此的力量相互吸引，最后同时迸发骑士踢，红与蓝的光芒一左一右的轰在基夫与基夫之棺的身上。

    骑士踢的力量得到双倍增幅，究极利维斯直接贯穿始祖基夫的身体。

    说来也是可笑，究极利维斯变身使用的是基法德暴龙罪恶印章。

    而这个罪恶印章是从基夫的基因力量提取出来后诞生的，只能说是基夫一部分的力量。

    然而作为完全体的基夫却打不过究极利维斯.....

    只能说基夫不行！

    但基夫基因，很行！

    当究极利维斯的两道骑士踢洞穿基夫的身体，同时落地。

    磁场的力量还在让基夫的身体悬浮在半空中，他的身体正在走向崩溃的状态，消亡。

    基夫之棺也一样，这位从外星降临的生命走向死亡的结局。

    实际上，这是基夫曾经想到过的。

    在初次来到这个世界的时候，看见那混乱的局面，见证恐怖的战斗，他就知道这世界水太深，不适合他。

    奈何....人类恶魔的味道实在太过美味。

    所以他还是尝试留了下来，并且与人类签订契约，等待最好的时机复苏自身，到那时就可以开始享受人类体内的恶魔了。

    当然在那之前就被亚极陀一脚消灭也是想过的。

    然而最后真正击败他的却是拥有他力量的骑士姿态。

    在场拥有他基因力量的，除了帝骑还有亡流、莱伊布、贞德。

    但后面三位都无法真正威胁到了。

    唯独这个突然出现在他的异空间内的家伙。

    “人类，你到底是什么人！”

    在生命的最后时刻，基夫发出如此质问。

    还有补上的死亡提问时间....余年一伸手，打断一旁要倒计时的究极维斯，然后挥了挥手：

    “只是一个路过的假面骑士罢了，到了地狱给我记住了。”

    恶魔总是要下地狱的，留在人间应该属于违反规则了吧？

    所以帝骑正义执行，送他返回地狱。

    不用谢~

    轰！

    基夫连同自己的棺材，彻底被埋葬，轰然间直接爆炸开来。

    死亡！

    “基夫大人......”

    那边的楚江雄看见这一幕，彻底失了神。

    他放弃了所有防御，只是茫然的望着。

    脑海中不由自主的浮现自己漫长的一生，他活在很久很久以前，见证了那混乱的时代。

    因为与基夫的契约才可以活到现在。

    他将恶魔始祖基夫视作希望，人类延续与存活的希望，哪怕是作为食物也可以接受。

    所以在当初大灾变期间，怪人们都相继出现，人类已经进入最虚弱的状态，无暇顾及时。

    他将始祖基夫挖了出来，想要唤醒沉睡的基夫大人。

    岂料.....

    战争才开始没多久，东大陆相继出现帝王剑、奥丁等顶级战力。

    西大陆出现零二，结合文明崩溃前所有天才们的力量制造出卫星星穹，骑士们的科技瞬间腾飞。

    等他想要完成准备工作的时候，基夫石像已经被寰宇重工的人发现，直接带走了。

    早期的亡命徒组织就那样覆灭，不得已他潜入公司内，试图继续唤醒始祖。

    因为末日要到了，没时间了。

    虽然遭遇了被董事十迦识破身份，但至少打成了合作，联手对付帝骑。

    可是....

    “被卖了啊！”

    “十迦！你这家伙放弃了我们！”

    楚江雄哪里不明白，自己已经成为了弃子，直接被抛弃了。

    虽然搞不懂为什么，毕竟明明一开始提议要对付帝骑的是十迦本人。

    为何突然卖了自己？

    难不成是因为看见基夫大人刚出来就大残了？

    楚江雄想不通，但他不介意最后给那位“背信弃义”，比他这个反派还要可恶的董事先生添把火。

    “帝骑！”

    “金陵董事想要干掉你，他联手我们亡命徒，基夫大人想要联手打倒你！”

    竭尽力气，楚江雄在身体沙化，走向崩坏前大喊道。

    然后身躯崩溃，化作沙子般消亡。

    他的身体能够存活至今都是与基夫的契约所实现的。

    现在始祖基夫死亡，契约强行中断，他自然会受到反噬。

    “这样就死了？”

    亡流刚准备给他最后一击的，见他自己消亡了，便是调转方向，前去帮忙消灭剩下的亡命徒和基夫信徒们。

    失去基夫之门，残存的基夫信徒数量很少。

    战局的天平彻底倒下了议会这边。

    闫雨桐则是连忙看向帝骑的方向。

    他已经拉开驱动器，弹出那张究极利维斯的卡片，重新变回品红骑士的姿态。

    “金陵董事啊~”

    “金陵董事是十迦。”闫雨桐走过来轻声说道，“不过我只知晓名字，具体的能力方面我并不是很了解。”

    “我听闻剑议长说过，那是罪恶印章体系真正的顶点，对了他还说风格与你之前变身的铠武极武装、创骑天才有些相似。”

    “所以我推测，那可能是罪恶印章道具结合在一起形成的形态。”

    她做出推测。

    毕竟以她对帝骑的了解，倘若知晓金陵董事要针对他。

    那恐怕下一秒就要次元壁直接前往金陵寰宇重工了。

    所以她将知晓的情报道出，免得这家伙情报吃亏....不过仔细想来，他好像情报没怎么吃过亏？

    反而经常提供一些很重要的情报。

    仔细想来，帝骑这人还真是奇怪，似乎对骑士非常了解，像是光金黑蓝色蝗虫的力量影响。

    他只是看了一眼就认了出来，还知晓血族等等外星生命体的事情。

    但他对骑士的事情又好像没那么了解，比如议会和公司所在，议会和公司的一些关系。

    尤其是每次和公司为敌的时候，帝骑好像都找不到公司在哪里来着。

    还真是奇怪的情况.....

    闫雨桐略微思考，不由得看向帝骑。

    却见帝骑垂着眸子盯着她，哪怕是隔着面具，闫雨桐都有一种被冒犯了的感觉。

    “我怎么感觉你在对我想什么不好的事情？”

    “怎么会！”帝骑无奈叹气，“企鹅小姐，别总把人想的那么坏好不好。”

    我只是惊讶，你怎么突然开智了，竟然猜到十迦力量的本质了......

    明明之前是三流侦探来着。

    余年心中腹诽着，然后看向前方的战局逐渐胜负已分，所以拍了拍手：“看样子结束了。”

    “你要去金陵寰宇重工吗？”闫雨桐询问，她一副看热闹不嫌事大的样子，“可以带上我吗？”

    虽然她的身份去不太合适，毕竟现阶段因为黑神复苏在即。

    因此无论是骑士议会还是寰宇重工都不约而同的在尽可能避免开战，保持和平共处，等待四年后的末日。

    但她去了只要不直接参战就行。

    闻言，帝骑撇撇嘴：“都说了，把人往好的方面想行不行。”

    “嗯？”闫雨桐大惊：“你不准备去金陵寰宇重工？”

    “我何时说过要去？”

    “....你还是帝骑吗？”

    余年：“？？”

    他嘴角一扯，忍不住问：“请问企鹅小姐，我在你心里是什么形象，现在就因为一句不清不楚的话跑去金陵寰宇重工。”

    “分明我可是最有爱心的假面骑士。”

    “别把我想象成恶魔的样子。”

    说罢，他摆了摆手，打开次元壁。

    “那么，下次见，企鹅小姐~”帝骑消失在极光帷幕内。

    闫雨桐：“......”

    片刻后，战斗结束。

    剩余的怪人们被全部消灭，亡命徒们都是二阶段，可以用骑士踢分离，因此大部分使用者没有死亡，只是被带回议会。

    尾声的时候，齐济才姗姗来迟。

    本来是准备开猎豹卡，火速赶来的。

    结果听闻帝骑在，他就不太想来了。

    怕一来就变成帝骑的武器，那实在是太丢脸了！

    他剑骑这辈子都不想和帝骑组队。

    况且情报部门说，始祖基夫出现，但被完全压制，所以他就更不急了。

    帝骑会解决掉基夫的，自己若是出面恐怕反而会平添麻烦。

    毕竟要知道帝骑是小心眼，亚极陀可是与帝骑抢怪人结果被反手钳制的典型案例。

    当齐济现身的时候，他看了一眼现场情况：“看样子结束了啊，帝骑呢？”

    “议长先生，帝骑已经离开了。”

    结束战斗的亡流走过来汇报情况：“始祖基夫确认死亡，除此之外还有一位与基夫签订契约的眷属，自称基夫德莫斯死亡。”

    “他还是寰宇重工的总经理。”闫雨桐开口补充。

    “嗯？”齐济神色微微变化，“公司的总经理，金陵公司的吗？”

    “对。他自称是总经理，还说原本公司要和基夫、亡命徒合作对付帝骑。”闫雨桐补充。

    音之剑士思索了一下说道：“这么说来，之前情报部门说过，公司的人最近也挺活跃。”

    因为城市戒严的关系，公司的修玛吉亚有所行动就很显眼。

    涉及到金陵寰宇重工，齐济蹙眉：“我知道了，我去联系金陵公司那边，说起来，那边也差不多该离开金陵了吧。”

    “现在金陵可不需要他这位董事了。”

    之前议会与公司交涉，公司董事们全盘退出东大陆，不允许在东大陆这边继续乱来了。

    因而现在，他要督促一下那边了。

    不然公司再这么乱来，议会恐怕都要忍不住了。

    “让后勤部门处理一下后续的事情。”齐济下令。

    “是。”

    亡流安排后勤部门的工作。

    剩下的成员开始返回议会那边。


    金陵寰宇重工。

    实际上，在楚江雄出现的时候，董事办公室这边就能看见现场的实时画面了。

    因此他们全程看着战斗，主要是以楚江雄的视角呈现。

    先是看见闫雨桐变身燃烧亚极陀，还有亡流与基夫德莫斯战斗。

    然后就是.....

    始祖基夫被究极利维斯一脚从基夫之门踢了出来。

    “那是苏城出现的，好像叫利维斯的骑士吧？”

    周千承作为苏城董事，便是立马认出曾经在苏城出现过利维斯。

    “利维斯，公司正在开发的驱动器，目前为止，所有的罪恶印章体系都是在与体内的恶魔进行对抗。”林常道淡淡解释说，“因此公司产生了一个想法——”

    “让恶魔成为骑士的助手，因此利维斯驱动器目前只是存在于图纸中，本来我是准备从基夫体内提取更核心的基因力量制造更强的罪恶印章由利维斯来使用的。”

    虽然公司内还储存着一些基夫的基因，但都是石像内提取出来的，比较微弱。

    刑召南呵呵一笑：“那是不是应该恭喜你，看见你计划中利维斯的姿态了？”

    林常道冷冷瞥了他一眼：“我要制作的未必与之相同。”

    “不过这形态上限不错，如此惊人的破坏力.....”

    他觉得倒也可以直接仿制，毕竟有现成的在了。

    还真是——当你不知道怎么进化的时候，去找帝骑的吧，他会给你指条明路。

    当然看见明路能不能活着回来还是个问题。

    “基夫落败了。”蔡啸突然说，视角中基夫已经被磁场锁定，连同自己的棺材被一脚踢爆开来。

    同为外星而来的生命体，他莫名有种兔死狐悲的感觉....好吧，只有一点点，实则更多的是幸灾乐祸。

    大家都被帝骑踢死，那就不会显得我很菜了。

    现在就等埃伯尔特，他都给对方准备好监狱房间了。

    “结束了！”

    看见基夫被一脚踢爆，林常道毫无意外。

    本来计划就是他和基夫联手，但他来主攻，基夫准确来说只是个保险。

    如果剑骑碍事，基夫去阻拦一下剑骑。

    不妨碍的话，那就围攻帝骑，速战速决。

    可惜，终骑枪的出现让计划彻底破产。

    他可能要被围攻了，所以在思索后他选择放弃了计划。

    就在他准备关掉现场的画面投影时。

    画面突然一变，楚江雄那大喊的声音响起，很刺耳。

    他在死之前竟然爆出了计划。

    林常道神色一滞。

    见状，本来意兴阑珊的监狱三兄弟仿佛嗅到了鲜血味的鲨鱼般，闻着味就来了。

    “糟糟糟！坏坏坏！”

    “帝骑知道你了。”

    “被死神盯上了。”

    啪！

    林常道果然还是觉得这四个人很吵，直接关掉了平板，整个办公室陷入了短暂的寂静。

    他沉默了片刻，起身对着修玛吉亚助理下令：“公司现在进入戒严状态，防备帝骑潜入。”

    “另外安排休息仓，我现在无法入睡。”

    “通知议会那边，我即将离开金陵，按照约定将放弃金陵董事的职位。”

    实际上，之前答应董事们离开只是缓兵之计，拖延时间。

    但如今没办法了。

    哪怕自己是金陵董事，被爆出这样的丑闻，也要面对议会的巨大压力，最好的选择是放弃了。

    除此之外，就是不入睡的事情。

    因为泽兹之前展现过入梦的能力，但他倒不是畏惧泽兹。

    毕竟泽兹甚至没在金陵出现过，大概率还在松海或者雾都那边。

    但要知道，帝骑有叫做假面骑士诺克斯的卡片，虽然没有表现出来，可与泽兹是一个系列的，极大可能也有入梦能力。

    因而最好的选择就是不睡了。

    他起身，站在落地窗外，俯瞰着这座待了几十年的城市。

    现在唯一需要确认的就是，帝骑那疯子会不会直接袭击公司。

    所以他取出那条十迦驱动器，提前佩戴好。

    “帝骑.....”

    “在我离开之前，你会来吗？”


    金陵。

    风雪徐徐吹开云雾，余年站在城外，紫金山上。

    他打开系统界面，领取奖励。

    【支线任务——8：消灭恶魔始祖基夫（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——歌查德奇迹！】

    【支线任务——9：消灭基夫信徒（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——魂骑！】

    歌查德奇迹形态，黎明歌查德剧场版登场的形态。

    对应的还有黎明歌查德的闪耀形态。

    就如其名字一般，是101只凯米及无数思念汇集而成的力量带来了不可思议的超进化！

    其炼金术的全能水平达到了与贤者之石同级甚至超越它的程度！

    下一张，魂骑。

    假面骑士灵骑的二骑。

    对这个骑士，余年最大的印象是外传出现的罪魂，代表着七宗罪的力量。

    而灵骑的无限魂有七种情感的能力。

    很对应。

    二骑卡加一！

    余年将卡片全部收起，然后微微眺望着不远处的金陵寰宇重工，取出那枚超梦胶囊。

    “十迦啊~”

    “作为金陵议会的董事，被称为东大陆最高负责人，应该知晓不少的秘密吧。”

    不过要对付十迦的话，用什么卡片好呢。

    一般来说，余年卡片很少会重复使用，没办法卡片太多了，不是以前落魄的时候了。

    现在他已经很富裕了。

    对付十迦的话，比较合适的人选应该是究极利维斯？

    但余年觉得，或许这张更合适一些.....

    他垂眸凝视着面前的究极空我卡片。

    既然是十迦、超梦天尊的话，那果然得上这一张才对吧！

    他回想起白日与闫雨桐的对话，不由得莞尔。

    骗你的企鹅小姐，我只是怕给十迦吓跑了，晃他一下。

 第258章 究极空我vs十迦！凄厉的究极之暗！ 

    深夜时分。

    金陵寰宇重工。

    林常道没睡觉，他坐在椅子上。

    腰间带着一条仿造的空我腰带——玩具版本。

    他模仿着记忆中的人，摆出标志性的动作。

    “变身！”

    一旁，平板内的四天王露出迷惑的表情。

    “你在.....干什么？”刑召南眨了眨眼睛。

    四天王内，与林常道最熟的实际上是他。

    他其实也算老资历，只是被自己骚操作坑了，导致被关起来了，地位一下子降到和周千承这种级别。

    而林常道这位老牌董事就是之前给他发布命令的。

    自然很熟。

    他记忆中的林常道向来严肃，对卫星马首是瞻，绝对听从卫星的命令。

    就像是个沉稳，爱算计的老头子。

    结果，现在怎么跟追星人一样？

    “你很喜欢空我？”一旁，蔡啸好奇的问道。

    闻言，林常道摘下腰间驱动器，淡淡说道：

    “我们这一辈的人没人会讨厌空我。不过那是指上一代空我就是，如果他没死，大概现在可以掌握究极形态了吧。”

    他思绪不由自主的被拉回大灾变初期。

    那时候，他还是个普通大学生。

    还没有成为骑士，更没有加入寰宇重工，只是过着寻常的生活。

    但大灾变的突然出现，名为古朗基的怪人现身，将自己视作基基鲁游戏的对象，险些被那个豪猪古朗基杀死。

    危急时刻，被空我所救。

    从那时起，那个总是笑着的成年男人就成为他的偶像。

    他一直以为对方会成为最强的存在，究极的空我！

    可是....

    他夭折在与一位古朗基的战斗中。

    所以其实十迦是他致敬空我的力量，十迦的造型是他请求卫星模仿究极空我可能的姿态制造出来的。

    究极空我已经不可能诞生了！

    那就由我来成为究极的十迦！

    他如此想着，摘掉腰间的玩具。

    “说起来，帝骑到现在还没出现，难道是真不出现了吗？”解川沉思了一下，说道。

    “或许吧。”林常道坐在椅子上：“我准备明日离开金陵，前往崖城。”

    “周叶语那个说话毫无信用的女人既然不愿意来取走你们，只好老夫亲自送过去了。”

    “那真是太好了~”蔡啸笑着说。

    他有一种预感，平板去哪里，帝骑要跟着去哪里。

    准确来说这都不是预感了，这平板监狱跟有特殊吸引力一样，所到之处基本都会遇见帝骑。

    或许这就是监狱与帝骑奇妙的缘分？

    “切，可惜，我还想看你和帝骑打一架呢。”周千承撇撇嘴，有些失望。

    “无用的话就别说了。”林常道冷冷看了他们一眼，“如果你们不想再被我屏蔽的话。”

    他现在只想安静一会。

    静静的坐在自己的椅子上，俯瞰着外面的城市，思索着离开金陵之后的事情。

    片刻后，修玛吉亚助理走过来。

    “董事先生，休息舱安排好了，您可以去休息了。”

    休息舱是公司研发的一种保持清醒状态，但可以让人体得到充足休息的装置，类似清醒状态的休息。

    闻言，林常道蹙眉：“休息舱本质还是压榨人类的身体，我年纪大了，还是睡觉吧。”

    “但是....”助理耳机转动，宛如程序故障般：“您之前交代过，不能睡觉的。”

    “嗯？我为何要交代这种事情....确实，我似乎的确交代过。”林常道察觉到一丝不对劲。

    “奇怪，我是不是行程安排明日要离开金陵？”

    “是的。”

    “我为什么要离开金陵？”他突然疑惑，自己年纪大了吗？

    怎么突然要离开金陵，不是准备用缓兵之计，拖着的吗？

    “对呀，你为什么离开金陵？”

    监狱内的周千承也疑惑地问道。

    “好像缺少了什么东西....”解川敏锐察觉到了不对，“十迦，快变身！”

    “我有种熟悉的感觉.....”蔡啸撇撇嘴。

    实际上已经不需要解川所说了，林常道脑海中果断浮现提前预设的构思，一旦出现忘记了什么的情况时，不要犹豫立马变身！

    所以此刻，他快速将十迦驱动器放在腰间，取出十迦罪恶印章插入驱动器。

    【rex！megalodon！eagle！mammoth！ptera！lion！jackal！kong！kamakiri！brachio！】

    （暴龙！巨齿鲨！鹰！猛犸象！无齿翼龙！狮子！胡狼！猩猩！螳螂！腕龙！）

    【scramble！】（适者生存！）

    【十种遗传基因！强大的志向！爆裂吧！怒吼吧！超越吧！假面骑士十迦！凌驾万物！】

    在十迦印章摁下的瞬间，他的周身色彩斑斓的动物虚影们。

    暴龙，巨齿鲨等罪恶印章内的基因组学力量具现化，犹如疯狂动物园一般。

    当一团黑雾般的力量缠绕全身，十色的光芒逐渐汇入，化作十迦的姿态。

    变身完成的瞬间，突然面前出现一道身影浮现而出。

    犹如光影散去那般，浑身漆黑的骑士登场。

    泽兹超梦形态！

    【冲击！】

    他的手臂骤然膨胀，沉重的一拳直接轰出。

    哪怕有所戒备，但当超梦真正出现的那一瞬间，他还是猝不及防的被一拳轰在脸上。

    恐怖的力量这一刻疯狂的宣泄而出。

    十迦的身躯倒飞出去，狠狠轰在背后全息投影的光屏上，光屏顷刻粉碎开来，无数的玻璃碎片四处飞溅开来！

    他倒在地上，复眼猛地抬起看着前方两道骑士的身影。

    帝骑与泽兹，此刻肩并肩站在一起！

    当透明胶囊的“神力”消失，众人顿时明白了情况。

    “泽兹....果然是你那个隐身的能力！”林常道死死盯着超梦天尊手中的那枚胶囊，神色难看。

    而一旁，监狱四天王不由得露出怜悯的表情。

    真有人那么倒霉，要被帝骑和泽兹联手肘击吗？

    这么倒霉的，麻烦别来监狱，他们怕沾上霉运。

    而此刻，压力最大的是林常道！

    他本来以为只需要对付帝骑的，结果泽兹竟然也来了！

    之前你帝骑也好，泽兹也罢，不是都单独出手的吗！

    怎么到我这里就联手了？

    他脸都黑了，声音变得沙哑：“帝骑...泽兹....”

    “哟，十迦，晚上好啊~”帝骑挥挥手，尊老爱幼的余年是这样的。

    “老夫还真有面子，能让你们联手吗？”十迦沉声，没有丝毫迟疑，选择先下手为强。

    嘭！

    他猛地一脚蹬在地上，身躯瞬间一跃而起，直冲帝骑而来。

    帝骑的威胁性对他来说更高。

    所以他要优先解决掉帝骑。

    蓄力一拳浮现金色光芒，恐怖的力量顿时迸发，十迦的数值非常恐怖，都快赶上究极利维斯了。

    帝骑侧着脑袋躲开。

    轰！

    那一拳便是贯穿了他身后的墙壁，哪怕是公司董事办公室使用的特殊材料都在瞬间崩碎开来。

    网状的裂痕快速蔓延，碎屑四处纷飞。

    一击不成，十迦手臂如利刃般朝着帝骑的面部砸过来。

    帝骑抬手格挡。

    嘭！！

    “真奇怪，你的房间为什么还有空我的腰带？那是玩具吗？”

    “说来好像还有一些空我的周边啊~”

    余年好奇的问道。

    闻言，林常道冷哼一声：“别看老夫年纪大，但老夫也是空我的粉丝，很难理解吗？”

    “那倒不是，只是....既然是空我的粉丝，你为什么会加入寰宇重工？”余年觉得疑惑。

    林常道沉默了一下，然后一字一顿，声音沉重而有力：

    “因为只有公司才是正确的道路，卫星才能拯救的一切！”

    “公司？和怪人合作就是正确的道路吗？”余年被逗笑了，“那可真是太正确了。”

    “什么都不知晓的你，就不要随意做评价了，年轻人！”

    “没关系，我马上就会知晓你们寰宇重工在想什么了~”余年也不生气，淡淡说道，“对付你的话，就用这个好了！”

    他取出一张卡片。

    “究极利维斯？你是想三打一吗？”十迦冷哼一声，金色的光芒涌现，直臂挥出，铁拳砸向帝骑的面部。

    帝骑不语，只是一味插卡。

    【kamen ride！kuuga ultimate！】（假面驾驭！究极空我！）

    刹那间，黑色的闪电浮现而出。

    恐怖、危险的气息这一刻迸发，一片凄厉黑暗的闪电吞噬了帝骑的身躯，在其中浑身凌厉的骑士身影若隐若现。

    “究极....空我.....”

    十迦浑身怔住，原本挥出的一拳被对方变身的闪电力量所阻挡，暗金色的光芒黯然失色。

    他没了下一步动作，只是难以置信的看着面前的身影。

    下一秒，漆黑的大手探出，顷刻抓住他的脑袋，将他整个人摁在墙壁上。

    恐怖的冲击力让刚才被十迦砸出裂痕的墙壁再次遭到重击，裂痕轰然炸开般，形成蜘蛛网状的恐怖画面。

    轰！！

    下一秒，灼热的火焰突然燃烧而起来，吞噬十迦的身躯。

    超自然点火！


    金陵骑士议会。

    闫雨桐收拾好行李，准备明日返回松海了。

    毕竟无论是古朗基、还是尊者、亡命徒的事情都已经结束。

    尤其是不久前，公司那边传来董事的消息，将在明日离开金陵，在崖城简单逗留就将按照约定前往西大陆。

    似乎所有的事情都迎来了结束。

    莱伊布和贞德将在明日返回苏城。

    唐寻和铠武则在明日返回南疆。

    自己也要返回松海了。

    本来亡流部长是想搞一个欢送仪式的，但因为寰宇重工那边的事情，只能暂时放在一边。

    议会还在关注寰宇重工的情况。

    虽说金陵董事答应离开金陵，但一方面帝骑是否会突然袭击金陵寰宇重工是个问题。

    另一方面，金陵董事是否会那么老实也是个问题。

    现在寰宇重工的信誉已经快和怪人坐一桌了。

    议会很难相信公司的信用，所以还特意让齐济盯着，确保金陵董事离开再返回天京总部。

    “闫姐，给你的礼物！”

    闫雨桐这边，刚收拾好东西就听见敲门的声音，打开一看是温禾。

    她带来了一份礼物，是之前说好的红色贝雷帽。

    她帮闫雨桐戴上帽子：“很好看诶，虽然在我的视角是暗黄色来着....”

    这种明亮的红色在温禾的视角就显得像是暗黄色。

    闫雨桐戴着贝雷帽照着镜子，还挺满意的。

    不过戴着帽子就不由自主地联想到金陵大学发生的事情，又想到在与亡命徒战斗结束之后，返回议会时见到议长的情况。

    她通过齐济见到了帝王剑真正的使用者，那位议长先生。

    但有些出乎意料，议会很重视她的燃烧亚极陀，但好像没想象中那么重视。

    只是询问了一下她是怎么进化的，然后希望她写一份报告。

    有些奇怪的反应。

    但好像和之前议会的处理有些对应上了。

    议会内部肯定是知晓亚极陀事情的，并且按照曾经闪耀亚极陀的进化路线安排了亚极陀的培养。

    所以应该是希望诞生闪耀亚极陀的吧。

    但议会却又隐瞒了很多信息，像是尊者和古朗基的事情，就没告诉亚极陀们。

    就好像又希望诞生闪耀的亚极陀，又不希望现在诞生一般，很矛盾的心理。

    奇怪的行为，引起“名侦探”的注意。

    她想在黎明会问问一号或者二号，二号疑似是议会的高层.....

    正思索间。

    突然，一旁的温禾眨了眨眼睛：“奇怪，我刚才好像想说什么.....”

    “怎么突然忘记要说什么了？”

    闫雨桐回过神，不在意的说：“或许是什么不重要的事情吧。”

    温禾点头：“可能吧，我偶尔会这样，明明到了嘴边的话，突然忘记了。”

    “那我就不打扰你了，闫姐，早点休息吧，明天就要离开金陵了.....”

    闫雨桐点点头，但突然她皱眉：“等等！”

    “我怎么感觉我们好像还不能休息，还有什么事情要处理....议长不是交代我们关注寰宇重工吗？”

    “不过为什么关注寰宇重工.....”

    她自言自语地呢喃着，脑海中犹如拨开云雾般，两个名字浮现而出。

    顿时眼神一凝：“帝骑！泽兹！”

    “泽兹的那枚透明胶囊！”

    温禾也反应了过来：“啊，我想起来，我们在盯着寰宇重工会不会被帝骑袭击！”

    这时，外面传来急促敲门的声音。

    是金陵议会给她安排的生活助理：“亚极陀小姐，剑议长命令，前往金陵寰宇重工。”

    闫雨桐闻言，回想起白日会议上的事情。

    在金陵董事传来消息，说将离开金陵后。

    议会紧急召开了一个会议。

    主要就是关于金陵公司的处理，当时她询问了剑骑——如果帝骑袭击了寰宇重工，那议会怎么办？

    剑骑的意思是，公司是盟友，不管怎么样，要过去“帮帮场子”。

    但到时候若是救不了，那也没办法了。

    当然若是帝骑落入下风，他们可以想办法掩护一下帝骑撤离。

    这下子闫雨桐明白议会上层的心思了，至少对寰宇重工，议长们也很不满了。

    这些为了人类未来，为了保护人类而成为骑士战斗的老前辈们，见不得现在寰宇重工不把人命当回事了。

    但没办法，现在和寰宇重工开战不说能否打得过，但肯定会消耗双方的力量，给怪人机会。

    更别说还有未来即将复苏的神明。

    只能暂且忍让，至少护住东大陆这边，将寰宇重工的董事们赶出去。

    至于剑骑先生说的——万一帝骑落入下风。

    对此闫雨桐想起论坛上的一句话。

    “别逗你帝骑哥笑了。”

    出自松海，圣刃约战帝骑事件之后。

    是指当时消息爆出，论坛上一致认为帝骑赢不了，可结果完全打脸了，因此有了这句话。

    说起来那一次战斗可真是出了各种表情包，甚至还有自己的捡了一条命表情包。

    死去的记忆开始攻击她了，她赶紧将糟糕的记忆抛之脑后。

    “温禾，我们走吧。”

    “好！”


    轰！！

    超自然点火，空我核心的能力之一。

    在瞬息间燃烧的火焰，吞噬了十迦暗金色的身躯。

    哪怕是特殊材料制作的墙壁此刻也终于无法承受，轰然崩塌粉碎开来，在超高温度的火焰中融化湮灭。

    刺啦！

    【crash genome edge！】（碾压基因尖端）！

    十迦的能力是来自十种罪恶印章内的基因带来的力量和能力。

    此时他使用了猛犸象基因组学的能力，猛犸象基因组学可以强化自身的防御。

    但超自然点火的高温还是瞬间重创了他。

    十迦浑身迸射刺眼的火花，身躯宛如断线的风筝般倒飞出去，他撞碎背后的墙壁和玻璃，倒在办公室的一片废墟中。

    “董事先生！”

    修玛吉亚助理见状，立马呼唤公司内的修玛吉亚们。

    他们使用强制升华器与绝灭升华钥、程式升华钥变身成魔机。

    助理所变成的是猛犸象魔机偶。

    “保护董事先生。”

    执行既定程序的修玛吉亚助理如是说道。

    于是所有的魔机偶们便是冲向帝骑和泽兹。

    但在刚刚踏出第一步的时候。

    呼啦——忽地炙热的火焰燃烧而起，在场所有的魔机偶们身躯燃烧起来。

    仅仅一个呼吸的功夫，哪怕是防御力最强的猛犸象魔机偶也直接燃烧融化，最后湮灭连碎片都没能留下来。

    而除了魔机偶们，实际上金陵寰宇重工还有一部分量产的骑士。

    戴蒙斯骑兵。

    但这些骑士刚刚接到命令开始汇聚，突然一股无形的力量释放，宛如一道道闪电般劈在他们的脑袋上。

    瞬间如遭重击，意识消散，倒在地上。

    杀气！

    究极空我的另外一个能力！

    瞬间团灭碍事的，于是前方便是只剩下那位假面骑士十迦。

    十迦站起身来，浑身被灼烧过，此刻死死盯着面前的究极空我。

    “究极空我.....”

    他的瞳孔闪过一丝惊恐、恍惚以及....兴奋！

 第259章 温柔的是五代，关我们究极空我什么事情？ 

    十迦深吸一口气，杀气的能力让他感觉到一阵压迫感。

    但他没有畏惧，只是脑海中不由得浮现出过往的事情。

    对战究极空我啊！

    这或许正是他最期望的战斗。

    不过泽兹怎么突然不见了？

    又隐身了？

    不对，我还有印象，没有遗忘掉他。

    所以他是消失了？

    算了，泽兹什么的，已经不重要了！

    十迦快速扭动腰间罪恶印章。

    【impulse genome edge！】（冲击基因尖端！）

    顿时翼龙和胡狼基因组的能力发动，他进入超加速状态，瞬间近身面前的究极空我。

    究极的空我，根据星空数据库内的资料，曾经有过。

    黑色的凄厉战士，一旦登场就无差别摧毁一切。

    是有着黑色复眼的，没有任何情感的战争兵器！

    但现代是没出现过，只是卫星做出过评价，大灾变期间那位空我可以变身。

    他死后的继任者，现任空我也可以成为究极空我。

    但后者会失控，或者说他曾经险些失控过一次了，据说是极度愤怒的状态下，用泰坦剑消灭了一只幻魔。

    结果因为过于愤怒的情况，导致自身险些失控，爆炸的火光中，连究极形态的虚影都出现了。

    所幸当时已经有帝王剑和贤者，将空我唤醒。

    之后究极空我就处于隐退的状态，基本不出场，只是在天京议会作为最后的兵器——

    用于同归于尽的兵器。

    因而，世人对于究极空我的认知，只有这个偶尔会被提及的名字，作为议会的最强兵器。

    而林常道这种对空我有异样偏执的，则是会了解更多一点，比如向卫星要来了超古代文明时期，曾经存在过的究极空我的照片，真实的模样。

    正是和眼前帝骑所变身的究极空我一模一样。

    唯独.....

    那双眼睛？

    红色的复眼，无论是文字的记载还是卫星根据记忆重现的姿态都是黑色的复眼才对吧。

    “你的眼睛为什么是红色的？”当十迦借助超高速能力近身时，他不由得问道。

    虽然在询问，但手中动作可是丝毫没留情，拳头上浮现暗金色的力量猛地轰出。

    嘭！！

    那沉重的一拳直冲究极空我的面部而来。

    但在攻击靠近的那一瞬间，究极空我抬起手掌。

    伴随着沉重的闷响声，十迦全力一击直接被挡下。

    然后他耳畔传来帝骑的声音。

    “因为这是温柔的心战胜了黑暗所得到的力量！”

    “温柔，你可不像是温柔的样子？”十迦眯着眼，沉声反问，“所以是指你卡片变身的那位空我温柔？”

    “这么说来，老夫一直很在意，你这些骑士的卡片到底是怎么来的。”

    “你已经呈现过很多从未出现过的骑士形态，圣刃的龙纹骑士、利维斯这位还在设计中的骑士、创骑的天才、甲斗的海帕等等！”

    “这些形态到底是怎么来的？！”

    实际上比起超绝的战力，和神秘的身份。

    反而是他的卡片更让人在意。

    公司的董事们甚至专门开过会议，商讨关于帝骑的事情。

    毕竟因为帝骑而死的董事数量不少了。

    在讨论的时候，最主要的话题就是帝骑变身其他骑士的能力，还有帝骑的卡片由来问题。

    变身其他骑士，使用他们的力量，哪怕是将他们变成武器也勉强可以接受了。

    因为类似的拟态能力是有的，盖亚记忆体中就有一枚叫做虚拟的，可以拟态变成骑士。

    （在剧场版内，虚拟伪装变成了假面骑士颅骨）

    但是帝骑的卡片到底是怎么回事就很奇怪了。

    董事这边有三种推测——

    第一：帝骑的驱动器是小型的卫星，根据骑士的能力和特点在推演未来的形态！

    第二：来自未来的力量？

    如果现在与过去没有对应的形态，那未来呢？

    第三：平行世界的力量！

    大灾变前，这个世界就有平行世界理论。

    总不能帝骑是去平行世界，获得了骑士卡片吧？

    总之，对于卡片的推测属于越想越忌惮，所以优先干掉帝骑已经属于寰宇重工高层们的共识。

    他对于卫星的计划实在是太有威胁了！

    此时，帝骑面对十迦的质问，只是平静的抬起拳头。

    看起来只是普通的一拳，没什么特效的加持，但是轰出的那一瞬间，仿佛空气都在呼啸。

    气流被撕裂开来般，狂暴的风劲让本想简单格挡的十迦表情微微变化。

    赶忙抬起拳头，毫无保留地让暗金色光芒缠绕，一击对轰而出。

    嘭！

    双方恐怖的力量骤然间碰撞在一起，狂暴的力量开始撕裂一切。

    地面开始层层地破碎开来，特制的玻璃也无法承受，密密麻麻的裂痕蔓延，直至那被力量席卷的一根钢笔轻轻碰在玻璃上。

    哗！！

    整个大厦的玻璃全部粉碎开来，无数的碎片从天空中坠落下去，落在地面上的时候发出一阵噼里啪啦般的脆响。

    好似大珠小珠落玉盘般的声响，但下一瞬沉重的爆鸣声压过一切。

    十迦的身躯倒飞出去，身躯轰在背后的墙壁上，砸出一栋又一栋，最后弯折的承重柱上。

    他大口喘息着，还没反应过来。

    究极空我漫步而来，浑身散发着危险的压迫感。

    “不准备回答我的问题吗！”

    “答案是要自己去找的，企鹅小姐都知道的事情。”帝骑淡淡说道。

    就像他没指望这位董事告诉他寰宇重工、卫星星穹的秘密一样。

    没关系，我自己去看就是。

    “说得也是，那我就自己来看！”

    站直身体的十迦深吸一口气：“究极的空我啊，我将战胜你，证明我所选择的道路绝非错误！”

    在林常道看来。

    他的十迦与究极的空我正是代表着两条道路。

    犹犹豫豫，只想要拯救一切但最后什么都拯救不了的议会。

    舍弃一切，重新开始，追求种族延续的寰宇重工！

    “什么都想要拯救，那是小孩子才会有的想法啊！”

    他快速摁下十迦印章。

    【冲击基因尖端！】

    狮子基因组的能力发动，犹如火焰般缠绕在他的拳头上，他瞬间发起攻击。

    奇怪的一句话，引起了余年的注意。

    但他根本没在意，只是淡淡抬起手，握拳一击轰出。

    依旧没有特效，看来很普通的一拳，但重拳仿佛扭曲了空间般，恐怖的压迫感只有直面究极空我的十迦才能清晰感觉到。

    轰！！

    双拳碰撞在一起，恐怖的力量迸发而出。

    周围的墙壁瞬间崩碎，十迦的身躯不住的后退，究极空我不给他喘息的机会，一拳直接轰出。

    十迦慌忙侧身。

    轰！！

    身后厚重的墙体直接一拳轰出巨大的深坑。

    【碾压基因尖端！】

    十迦快速扭动罪恶印章两次，顿时金刚与猛犸基因组的能力发动，他重拳不断砸在地面上。

    恐怖的力量掀起一阵地浪，直冲究极空我而去。

    但究极空我没有任何繁杂的能力，只是简单的一拳将十迦的反击轰碎开来。

    轰！！

    地浪直接炸开，碎块四处迸射而出，灰尘与硝烟弥漫。

    趁着这个机会。

    十迦再次展现能力，通过刚才的战斗他确定了一件事。

    究极空我看似普通的一拳，跟骑士踢没区别。

    这家伙平a就是大招。

    要尽可能避免和究极空我现在近战，用十迦的能力拉扯他。

    十迦只是造型上参考了究极的空我，实际上能力完全不一样。

    他更像是疯狂动物园，数值更夸张的巴尔坎狂暴加特林。

    此刻螳螂基因组的能力发动，在身躯凌厉的地方顿时形成无数的剑气攻击。

    可是攻击甚至难以靠近，就被究极空我一拳轰碎开来。

    剑气直接在半空中就被纯粹的力量撕裂，消散。

    然后究极空我一步踏出，依旧是没有任何特效的拳头轰出。

    【冲击基因尖端！】

    十迦赶忙使用猛犸象基因组的能力强化防御，保护自身。

    轰！！

    身体的墙体这一刻犹如被直接凿开般，气浪的力量让墙壁炸开深坑。

    凄厉的战士，被称之为拥有毁灭世界力量的究极空我，其恐怖的破坏力尽情展现。

    只能说，温柔的是五代，关我们究极空我什么事情？

    十迦身躯如同流星般凿穿无数墙体，重重轰在地上。

    但没有丝毫的迟疑，他直接起身。

    十迦印章扭动一次，是冲击、两次是碾压、三次是强力。

    分别代表着速度系、技术系、力量系必杀。

    各种能力多样的组成，正是十迦的核心机制，加上超模的数值，让每一次的攻击都可以爆发出惊人的破坏力。

    必杀的数量更是可以用几十种手段打死对手几十次。

    而面前的究极空我简直就是另一种极端。

    不需要任何手段，只是简单的一拳，用一种手段打死对手几千次。

    明明知晓他要怎么做，但就是拦不住，因为他就是平a，无法阻拦！

    无论是核心能力，还是所代表的方向，都是两种不同的道路。

    所以对于十迦来说，他不能输！

    所以这次扭动了十迦印章四次。

    【amazing finish！】（惊异终结）！

    四次代表的是最强手段，多种基因组能力混合，或者是骑士踢。

    但一上来就骑士踢，容易空大。

    很少会有骑士这样做。

    因而他选择的的是翼龙、狮子、腕龙和猛犸基因组的能力。

    下一秒十迦的背后展开了翼龙基因组的翅膀，再由狮子基因组的能力让全身燃烧，仿佛化作燃烧的翼龙般。

    俯冲而来！

    腕龙基因组的力量形成头部能量体重重砸下来。

    紧跟着是猛犸象基因组的践踏。

    可饶是如此，依旧无法造成真正有效的攻击。

    究极空我的防御力是很强的，修复力更是逆天。

    实际上，空我一切能力的核心都是微观粒子的操纵能力。

    无论是变身时通过亚古鲁强化肉身形成装甲，还是变身各种形态，亦或者是将其他物品改造变成对应的武器。

    因而在空我被伤到的时候，他可以迅速重组修复身体。

    哪怕是和达古巴对战的时候，两人拳拳对轰，互抗了不知道多少次究极形态的全力一击都没能倒下。

    因此，十迦的攻击甚至很难伤到究极空我。

    但若是挨究极空我一拳，那可真是......

    尤其是这一刻，余年抬起拳头。

    从来没出现过任何力量显化的究极空我，拳头上忽地燃烧起火焰。

    下一瞬，那究极的一拳无视了所有，摧枯拉朽般的力量将眼前阻拦的一切全部毁灭。

    恐怖的一击让腕龙头部能量体的重击，还是猛犸象的战争践踏全部瞬间被崩溃、消亡！

    然后那一拳便是直冲十迦而来。

    但十迦没选择退让，如果逃避那这场就毫无意义。

    他抬起拳头猛地轰出，金色的光芒充斥手臂，恐怖的气息迸发，毫无保留的释放！

    轰！！

    究极空我与十迦的对拳。

    燃烧着火焰的拳头与暗金色力量裹挟的拳头。

    狂暴的力量瞬息间失控迸发，汹涌不息地向四周肆意倾泻。

    寰宇重工大厦再也难以承受这股冲击，无数混凝土碎块四散飞溅，裹挟着风声朝着地面坠落。

    天花板与地面的裂痕飞速延展扩张。

    整座高楼剧烈震颤，岌岌欲倾。

    肆虐的能量浪潮席卷开来，仿佛要吞噬周遭一切。

    工作区、休憩区、研发区接连崩塌损毁，满目狼藉。

    断裂的电缆不时甩动，刺目的电流滋滋跃动，在废墟之间明明灭灭。

    在一片硝烟之中。

    “什么情况了，什么情况！”

    “我们看不见了！”

    “那就是究极空我吗？好恐怖的破坏力。”

    平板也被波及，翻倒在地上，被一片硝烟和灰尘所遮挡，什么都看不清下。

    里面众人激烈讨论着。

    本来他们是以为，帝骑会用罪恶印章体系的力量对付十迦的，结果没想到是究极空我。

    而究极空我，对他们来说属于比较陌生的。

    只是一些董事们提及过，卫星要求不要和议会彻底闹掰，至少现在要保持合作关系。

    所以他们这些明面上被挂在耻辱榜的董事，基本只能坐监狱了。

    之前还不懂缘由，现在看来卫星是知晓究极空我恐怖的力量，这打起来确实不好对付。

    要么是顶级机制怪，要么需要卫星亲自出手才能对付了....

    “烟散了。”

    这时，一直很冷静的蔡啸说了一句。

    对于究极空我，他是知晓的。

    毕竟超古代时期就和埃伯尔特流浪到这边来了。

    自是见到过究极空我，黑暗的凄厉战士很棘手，但目前为止空我能觉醒究极的基本都失控了。

    导致他们也没太在意。

    所以十迦打究极空我？

    他看见的时候就已经开始笑了。

    当硝烟逐渐散去，两道身影显现而出。

    罪恶印章体系的顶点，金陵董事十迦此刻展现了他惊人的战力，以脖子硬控究极空我一只手！

    “呃！”

    他大口喘息着，被究极空我掐住脖子动弹不得。

    艰难看着漆黑的骑士，修长的身躯没有现在骑士们追求的裙摆、披风。

    极致般简洁风的身躯，凌厉如尖刺般的修饰，所散发的压迫感却是前所未有般。

    这就是究极的空我！

    最强姿态的空我吗？

    十迦脑海中浮现这样的想法，但下一秒他便是抬起手，扭动十迦印章，还想要做最后的反抗。

    可惜，余年比他动作更快。

    漆黑的手掌摁在他的脸上，将他面部狠狠砸在墙壁上。

    轰！！

    这一击下去，十迦意识开始模糊，陷入了沉默。

    被强行哄睡着了。

    然后帝骑取出一枚投影胶囊，放在手中看着。

    那么，来让我看看，十迦这位董事所知晓的秘密吧.....余年一边心中你想着。

    一边捡起掉在地上的平板，看着监狱内的四位。

    “帝....帝骑....”

    周千承三人汗流浃背，本体还在对方手上，现在投影在这边的数据也落入帝骑手上了。

    他们难道就这么天生吸引帝骑吗？

    “真是可怕的组合，你和泽兹联手很难想象能抗衡你们的对手，而一旦进入梦境之中，就是泽兹的主场了。”

    蔡啸则是不由得感叹：“所以你准备借助十迦，查看公司的秘密吗？”

    “什么秘密，让我们也看看。”周千承好奇问道。

    作为文职董事，他知晓的秘密确实算少的。

    刑召南和解川也不由得露出一丝好奇的神色。

    但下一秒。

    帝骑俯瞰着他们，轻轻笑了笑，然后直接将平板关掉了。

    这四个搞笑角色这种时候就别来打扰他了。


    梦境世界。

    当林常道睁开眼的时候。

    他所看见的便是.......早已恭候多时的泽兹超梦形态！

    实际上，他一直觉得泽兹超梦形态与他的十迦造型上有些相似，不过准确来说是与究极空我相似。

    究极空我、泽兹超梦还有他的十迦在造型风格上是一致的。

    “泽兹....”

    “原来在梦中等我....等等，你是想用那个胶囊进入我的深层意识！”

    因为周叶语在雾都遭遇泽兹超梦形态，还被进入了深层意识查看了记忆的事情。

    他现在立马联想到了。

    立马想要梦境中变身阻止。

    然而却已经来不及了，超梦胶囊在他的身躯上划过，心灵之门开启。

    超梦天尊走了进去。

    从最近的记忆开始，呈现的正是——

    “我明白了，星穹，如果这是您的意志，我会遵从前往崖城确保恶意的化身方舟的完成。”

    恶意的化身？

    方舟？

    现实世界通过投影胶囊观看的余年怔住了一下。

    等等，卫星星穹不就是恶意吗？

    怎么还有一个恶意的化身方舟？

    以卫星的角度，两个恶意有什么意义吗？

    显然没有！

    所以难道说卫星不是恶意？

    它不是因为从地球记忆内看见了人类黑暗丑陋的历史，诞生的恶意？

    可倘若卫星星穹不是恶意的化身，那它是什么.....

    “善意！”

    这两个字，不由自主的出现在余年的脑海中。

 第260章 究极空我+超梦泽兹的超绝组合骑士踢！ 

    “善意！”

    倘若在崖城，卫星正在制作卫星方舟，代表着恶意的卫星。

    那在四十多年前，帮助人类打赢战争的卫星星穹难不成是善意？

    如果将卫星视作善意的话.....

    余年脑海中不由自主地浮现假面骑士编年史的名字。

    那个游戏在寰宇重工内部的代号是——“诺亚方舟”！

    诺亚方舟是诺亚依据神的嘱托而建造的一艘巨大船只。

    建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场因神惩而造的洪灾。

    如果将这个故事，代入这个世界观那就是——

    黑神复苏后毁灭世界，而假面骑士编年史就是诺亚方舟.....

    如果卫星是善意，而不是恶意，那假面骑士编年史的计划代号为诺亚方舟就很合理了！

    所以假面骑士编年史才有极狐的事情。

    这东西可能从一开始就不是游戏，也不是战斗所用，而是一个....

    极狐世界观未来生存的元宇宙雏形！！

    在黑神毁灭现实的人类世界后，假面骑士编年史将构成元宇宙的数据世界，让人类继续生存。

    这就是诺亚方舟计划！

    让人类继续生存下去的计划？！

    正如余年所猜测的那般。

    随着超梦天尊在梦境中的投影，逐渐将林常道这位老牌董事的记忆，一生全部呈现出来。

    画面从他最近的记忆，即将离开金陵突然跳转到带着岁月滤镜，泛黄的过去。

    是林常道记忆最深刻的画面。

    豪猪古朗基，要用细针射入自己的脑袋内，然后在接下来四天内极度的恐惧下，等待着脑内的细针变成勾爪，死亡。

    所幸，空我出现了！

    他变身升华泰坦形态，将那个豪猪古朗基活生生捅死。

    据空我所说，他已经追踪这个古朗基很久了，这家伙为了完成基基鲁游戏，杀害了二十多个年轻的学生了。

    空我说这话的时候很愤怒，也很庆幸，他保住一个学生。

    而之后，林常道在混乱的区域跟着空我一起，见证他与无数的怪人战斗，扫清金陵附近的各种怪人。

    他就像是温暖的太阳，照耀着每一个人。

    很难有人会讨厌这样的家伙。

    年轻的林常道恨不得为他献出心脏，可是他没能成为骑士，因为议会那边没什么多余的骑士道具。

    他本来想要成为议会的后勤人员，却意外得知寰宇重工正在招人，西大陆建立而起的公司，正在大量召集愿意成为骑士的人。

    林常道很犹豫要不要去，但总是关心所有人的空我得知他的疑虑后，支持他前去。

    “追逐自己的梦想去吧，无论是骑士议会还是寰宇重工，其实大家都是一样的。”

    “下次见面的时候，说不定我们就是战友了~”

    他至今都记得，那个温柔的大叔轻轻抚拍了拍自己的肩膀如此说道。

    所以他去了寰宇重工，并且因为才能的关系，很快得到重用。

    可后来.....

    他突然收到消息——

    空我死了！

    他在短短三天内，讨伐了三十多只古朗基，据说将魅、葛集团杀到断层了，只剩下少数几只。

    最后再将独角仙古朗基艰难打倒，准备离开休息的时候。

    又遇见了狼王古朗基的事情，与剑骑他们组成了讨伐队伍，最终只能用腰带的封印能量将对方暂时封印起来。

    本想着日后再来消灭对方，却没想到再离开的时候遭遇了古朗基中最强者——达古巴！

    惊异全能空我与达古巴中间体爆发了战斗。

    空我身死，达古巴腰带破碎撤离。

    剑骑他们将空我的遗体带走了。

    在当时的寰宇重工，得知消息的林常道只觉得一阵恍惚，他变得沉默。

    而后来，他成为寰宇重工的核心成员。

    也是那时候，公司爆发了一场内乱。

    时任董事长的洛琳-伊米娅与卫星星穹爆发了战斗。

    卫星下达了指令，告诉所有的高层董事们，关于末日将会抵达，为了人类的未来，将开启假面骑士编年史计划，创造诺亚方舟延续人类。

    于是董事们开始站队，董事长——假面骑士零二的身边是有人的。

    她的威望不低，可是....她输给了卫星。

    对于公司来说，她已经输了，那最好的选择就是遵从卫星的指令。

    于是这一刻，深层心理意识内的林常道抬起头：“部分的牺牲，只是为了换取更好的未来，人类需要延续下去，无论采用何等卑劣的手段！”

    现实世界。

    余年看着投影，不由得感叹。

    没想到还能看见老辈子们在大灾变期间的事情。

    空我，原来换过人了吗？

    上一任空我给他的感觉，像是成熟靠谱的大叔。

    而且已经吸收金之力（电力），进化到惊异升华全能空我了，下一步恐怕就是究极了吧？

    可惜，与还没变成究极的达古巴大战，死了。

    不过余年透过林常道的记忆，看见了上一任空我真是打满了全场，和古朗基打，和异虫打，和奥菲以诺打....

    甚至西大陆的幻魔、牙血鬼.....

    尤其是古朗基，难怪之前金陵复苏狼王的时候，只有一些滋集团的古朗基。

    原来是将军（独角仙古朗基）都被干掉了。

    如果算是狼王的话，他应该是达古巴、狼王之下最强的古朗基了。

    上一代空我真是太累了，先打将军，马不停蹄封印狼王，最后和完全状态的达古巴血战到最后。

    不到一天时间，和三个最强的全部打了一遍。

    感觉他但凡状态再好一点，都可以全身而退。

    甚至可能要开红目究极了，到时候达古巴可能要跑了。

    可惜了......余年微微叹息。

    这样的话，现任的空我，疑似黎明会二号的那位应该是继任者了？

    但对于卫星的情况，实际上林常道的记忆内也不是很明确。

    看来还是得问一号。

    那个谜语人，必须狠狠被肘击了。

    之前都不说清楚卫星到底什么情况，他一直以为卫星是恶意，真是先入为主了.....

    难怪总觉得很多事情挺奇怪的。


    梦境的世界。

    当超梦天尊从心灵之门出来的时候，林常道早已等候多时。

    梦境的场景是他记忆中的校园，与空我初次见面后的样子。

    他早已提前变身十迦的姿态。

    此刻看见打开心灵之门，走出来的泽兹，没有丝毫的迟疑。

    “泽兹！”

    “不要随意，自顾自的去看别人的过去！”

    【冲击基因尖端！】

    在他的脚上出现暴龙基因组的力量，猛地一跃而起，沉重的踢击轰出。

    但攻击刚刚启动，那宛如时钟倒流般的声音忽地响起。

    一切如同水面泛起的涟漪，画面突然变化。

    刚刚还在使用骑士踢的十迦身躯直接回到原位。

    “那是....超梦的能力！回溯的能力！”

    林常道已经看过周叶语关于泽兹超梦形态的记忆，对其能力可谓是很熟悉。

    可知晓也没用。

    一发闪电光矢爆射而出，那是等离子闪电形态的闪电爆破弓。

    轰！！

    电流直接轰在他的身上，打断了他扭动十迦印章的动作，金色的箭矢将他钉死在校园教学楼的墙壁上。

    紧跟着，泽兹超梦走过来。

    “你和空我不一样。”在余年的操纵下，他发出冷酷的声音。

    闻言，十迦的动作猛地一怔。

    “我和他当然不一样，他为了拯救所有人....死在了战斗的道路上，如果不是公司接替了后续的战斗。”

    “失去空我的骑士议会群龙无首，战争或许还要持续更久！”

    他沉声诉说着自己的理念：“所以想要拯救所有人这种事情，就是小孩子的痴心妄想。”

    “总是要舍弃一部分，才能保全其他人的，人类的延续必须如此。”

    泽兹超梦淡淡抬起头：“但想要保护所有人的，才是真正的骑士。”

    十迦浑身一震，他强撑着被雷电麻痹的手臂，快速摁下印章。

    【碾压基因尖端！】

    猛犸象基因组学的力量强化防御，身躯挣脱闪电爆破弓射出的光矢，然后猎隼基因组的能力发动，手臂挥出时，形成一阵龙卷风直冲泽兹超梦而去。

    但在靠近的一瞬。

    那钟声倒流般的声音再次响起，再次回溯。

    回到他发动能力之前。

    而等十迦刚刚摁下罪恶印章，想要发动猛犸象基因组学的时候，超梦天尊瞬间近身。

    轰！！

    沉重的一拳直接轰在他的脸上。

    两次使用超梦胶囊的力量，带来的增幅让泽兹的这一拳迸发出宛如惊雷般的爆鸣声。

    十迦身躯瞬间倒飞出去，而在飞出去的瞬间，他感觉周围的一切正在坍塌，崩坏。

    而现实世界的十迦，身躯便是猛地一震，因为暗箱事件（明晰梦）的关系，身躯如遭重锤般倒飞出去。

    他倒在废墟中，意识恢复，重新睁开眼睛。

    他看向前方从梦境中出来的泽兹超梦。

    “呵！”

    “这么夸张的能力，真的是人类该掌握？应该存在的吗！”

    他被气笑了。

    和究极空我打的时候，起码还能还招，看起来像是操作拉满，只是最终不敌罢了。

    而和泽兹超梦能打，甚至连摸都摸不到对方。

    完全没操作的机会，哪有见面就直接回溯，上来一拳给我从梦境里打回来的。

    之前光是看周叶语的记忆，只觉得这能力真够棘手的。

    而真正碰到，他只觉得没招。

    这机制，哪怕他十迦将十种基因组的能力堆在一起，都没用。

    所以动物的基因能力应该退时代了吗？

    得是这种概念性的机制才能在战斗中取得绝对的优势了吗？

    林常道从地上爬起来的时候，便是看见前方的究极空我与泽兹超梦站在一起。

    “十迦~”

    这时，究极空我突然开口，他说：“其实你只是接受不了上一任空我想要保全一切，而遭受死亡的结局吧？”

    “你希望他自私一点，这样就可以活下去。”

    “但是，这样的活着对于空我来说从来不是正确的选择。”

    实际上空我哪怕你不自己进入究极形态，随着时间的影响，亚古鲁与身体的融合也会推着你进去。

    十迦如同被戳中痛处一般，缓缓抬起手，连续扭动罪恶印章四次。

    “从来没有所谓正确的选择，只有我认为合适的选择。”

    “所以我不适合骑士议会，我只是想要人类存续下去的十迦，属于寰宇重工的十迦！”

    【amazing finish！】（惊异终结）！

    随着十种基因组的力量融合在一起，黄金色的光芒充斥十迦的全身，最终快速收束在腿部。

    他准备做殊死一搏了。

    自己做出的选择绝无后悔的余地！

    见状，帝骑缓缓取出一张卡片，满足他的选择。

    【final attack ride！k-k-k-kuuga！】（最终攻击驾驭！空我！）

    同一时间，一旁的泽兹超梦抬起手，连续摁下超梦驱动器三次。

    【rise！great vanish！zeztz！zeztz！zeztz！】（升级！盛大消亡！泽兹！泽兹！泽兹！）

    于是这一刻！

    究极空我、泽兹超梦、十迦同时蓄力最强一击。

    漆黑的闪电，如同星辰般璀璨的光辉，黄金色的能量开始溢出，碰撞在一起。

    轰！！

    三道身影同时一跃而起，骑士踢轰在一起。

    恐怖的力量失去控制，肆意的蔓延而出，冲击在地面之上，裂痕眨眼间蔓延而出。

    层层的地面被撕裂，满地的狼藉被气浪席卷，朝着四周倾倒而去。

    混乱的局面中。

    十迦以一敌二，单对单都被暴打了一顿，更别说现在要同时对付两个。

    暗金色的光芒逐渐暗淡，被凄厉的闪电吞噬，被星辰般耀眼的光芒压制到黯然失色。

    最终.....

    轰！！

    骑士踢分出胜负，他的力量彻底溃败。

    漆黑的闪电与璀璨的星光犹如构成了星空般的画面，溢满双眸。

    究极空我与泽兹超梦的骑士踢同时轰在他的身上，碾压着他的身躯直接冲着地面俯冲而下。

    大厦层层的地板被击穿开来，裹挟着无数的碎屑呼啸翻涌，凄厉的黑暗与璀璨的星光交织在一起。

    剧烈的声响轰然间炸开！


    金陵寰宇重工下方。

    当骑士议会的众人收到消息，立马出发前来的时候。

    便是隔着远远的，听见震耳欲聋般的爆鸣声。

    议会这边，前来是剑骑带队、闫雨桐、莱伊布还有贞德一起。

    此刻听见那响彻的声音，剑骑微微蹙眉，遥遥望着醒目的大厦。

    如同巨大芯片般插在大地上的寰宇重工大厦摇摇欲坠，星空闪耀的标志都已经破碎开来。

    众人连忙加快脚步，用最快的速度前往金陵寰宇重工。

    而当他们终于抵达的时候。

    便是看见凄厉的闪电与璀璨的星光同时绽放开来，紧跟着公司的大厦似乎来到了承受的极限，这一刻，整栋大厦轰然崩塌。

    滚滚尘雾骤然升腾，遮蔽一切视线。

    剑骑一行人奋力扛住楼宇倾覆掀起的狂暴气浪，挥散周遭弥漫的硝烟与尘土。

    待视野稍稍清晰，众人抬眼望去——

    两道身影正借着骑士踢的威力死死压制十迦！

    究极空我与泽兹超梦，踏着攻势碾压十迦躯体，自大厦顶端一路冲破，贯穿整座寰宇重工！

    轰——！

    犹如星光汇聚，熠熠生辉的“zzz”标志浮现而出。

    十迦的身躯抵达承受极限，轰然炸裂，化作一张骑士卡片，凌空飘落，稳稳落入帝骑掌心。

    “十迦....战败了吗？”

    齐济怔住了一下，这也太快了吧。

    他们收到消息就立马过来，结果都打完了？

    不过那是.....

    齐济没见过泽兹，或者说现实没见过。

    他只是看见过泽兹的照片。

    “泽兹吗？”

    “好像是没见过的形态。”

    超梦泽兹只在雾都亮相过一次，闫雨桐都不知晓。

    虽然六号发过消息告诉她，七号展现了更强的形态，但其他的没说。

    导致她一直很好奇就是。

    “那就是七号的新形态？怎么和旁边的那个很相似，说起来旁边帝骑变身的是什么形态？”

    她面露疑惑，空我因为很早就隐退，实际上消息只有议会高层知晓一些。

    闫雨桐对空我没太深的印象，不过以前看过空我的一些照片，因而觉得眼熟。

    这时，耳畔却突然传来齐济错愕的声音。

    “这是....空我吗？！”

    他加入骑士议会算是比较晚的，和甲斗、极狐属于同期。

    因而对空我也只是在天京总部偶尔会见到。

    而此刻。

    帝骑只是握住十迦的卡片，轻轻笑了笑，然后转身，打开次元壁直接走了。

    毕竟他还有很多事情想弄清楚，去问问一号。

    于是帝骑和泽兹消失在视线中。

    原地，只剩下姗姗来迟的议会众人。

    思索了一下，齐济说：“麻烦你们通知一下后勤部门，让他们过来。”

    “我去联系一下议会那边。”

    “好。”作为苏城执行部长的莱伊布承担指挥任务，联系后勤部门去了。

    齐济则是迅速联系到了剑议长，将究极空我的形态描述给对方。

    这位曾经与空我一起并肩作战，与两代空我一同战斗过，甚至阻止过这一代空我险些失控变成究极形态的剑议长。

    严肃的神色顿时浮现一抹错愕。

    “你刚才说的.....是真的？”

    “对呀，所以那是空我吧？我还以为帝骑会用究极利维斯对付十迦呢，或者是其他没见过的形态。”齐济说。

    剑议长沉默了一秒，缓缓说道：“那的确是空我，而且是....究极的空我！”

 第261章 传奇开团手——龙骑！生存龙骑就位！ 

    深夜时分。

    松海，余家。

    余年坐在椅子上，思索了一下，给一号发送消息。

    现在卫星的情况必须确认一下了。

    如果按照之前的理解，卫星是恶意的化身，有地球图书馆的加持，大概相当于强化版亚克。

    但如今疑似是善意，那就不一样了。

    七号：【一号，卫星是学习了人类的恶意失控的吗？】

    他直接询问。

    主要怕一号又在谜语人，说话都不说清楚。

    之前黎明会上自报身份的时候，竟然连卫星到底是什么都说不清楚。

    他真得买两本《别输在不会表达上》、《高情商聊天术》给她了。

    等了片刻，没消息。

    一号完全没回复。

    又在和卫星在地球图书馆里肘击吗？

    余年放下黎明戒，决定先领取奖励。

    【支线任务——5：探明假面骑士编年史的秘密（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——龙骑生存！】

    【支线任务——7：打倒假面骑士十迦（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——闪耀黎明歌查德！】

    系统认证他对假面骑士编年史的猜想是对的。

    假面骑士编年史，就是卫星制造的未来元宇宙，给人类生存所使用的。

    真是新时代诺亚方舟了。

    不过如果卫星是要保护人类的延续，那一号在与它对抗算什么？

    所以假面骑士编年史还有什么隐情吧。

    等对方回复自己吧.....余年心想。

    然后是奖励。

    龙骑生存形态，假面骑士龙骑的最终形态。

    真要说起来，传奇开团手——龙骑的卡片他很早就获得了，结果直到现在才有最终形态。

    也算是来得比较晚的了。

    总之，第十六张主骑最终形态。

    现在主骑还没有最终的就剩下亚极陀、响鬼、卌骑、驰骑、灵骑、艾克赛德、时王、零二、圣刃、极狐、加布！

    然后是下一张卡片。

    黎明歌查德的闪耀形态，和之前获得的歌查德奇迹形态是对应的。

    不过歌查德的话，最终形态应该是彩虹。

    tv最强的是究极蒸汽蝗虫，而剧场版则是闪耀与奇迹。

    这三个形态的话，到底谁算是歌查德的最强形态呢？

    将生存龙骑与闪耀黎明歌查德卡片收起。

    余年思索了一下，准备等一号回复消息，或者等黎明会上询问对方。

    说起来自己是不是忘记了什么东西。

    对了，那个新的监狱平板。

    算了，那三个....不对，是四个家伙太吵了。

    而且自己拿走，以后给老妈打死，她又得去新的监狱。

    还是留着给寰宇重工，等以后把老妈送进去再拿吧。

    到时候可以狠狠蛐蛐蛇皮怪。


    第二天。

    晨光破开云雾，余年打着哈欠，看着大清早出来训练的牢妹。

    虽然版本更新，筱筱大王已经获得超绝无敌攻防一体的金属簇飞蝗。

    但有大哥在，她还是要训练。

    尤其是大哥根据她现在的情况，竟然更新了筱筱训练计划3.0！

    说实话，余年都怀疑大哥已经忘记这事了。

    结果他竟然还记得，还更新了。

    然后因为太有乐子了，余年大早上就起来看热闹。

    前方。

    余筱筱变身的金属簇飞蝗正在与大哥余煜青的克罗兹岩浆龙对轰。

    大哥要求她不能使用人工智能辅助，必须自己进行预判。

    自从之前连接上卫星星穹之后，余筱筱战斗力提升的很快，毕竟卫星代打了。

    金属簇飞蝗会自动人工智能预判防御，让她不用思考，只需要全力输出就行。

    因而余煜青就要求她舍弃卫星的辅助，自己来操纵金属簇飞蝗。

    让她舍弃“轮椅”，余筱筱确实有点不太适应。

    但她接受了这种训练，因为确实有必要。

    毕竟她现在连接的是黎明会一号，寰宇重工那位董事长掌控的卫星部分，但之前二哥说过一号的状况不好。

    她的权限正在逐渐被侵蚀。

    万一以后，权限完全被作为敌人的卫星星穹掌控，那她就版本回退，又没卫星辅助了。

    自然，现在提前适应也是好事。

    而对面，余煜青也在适应熔岩龙的力量，熔岩龙他使用的不是很多，只有钢斗输出不够，刮痧刮不动的时候才会用。

    而对付金属簇，自然还是要用熔岩龙这样高输出的。

    轰！！

    炙热的熔岩喷涌而出，狂暴的攻击险些从余筱筱的脸上擦过去，幸好她在关键时刻用金属簇构建起了防御。

    但还没喘口气，克罗兹的全身便是如同岩浆在流淌般，沉重的一拳再次轰出。

    余筱筱赶忙抵挡，操纵金属簇预判对方的攻击。

    一旁。

    看热闹的余年特意带来一个椅子，坐在一边，打着哈欠看着。

    其实筱筱大王挺有天赋的，她正是进行训练算是三兄妹时间最短的。

    结果现在都快成金属簇飞蝗了——虽然是老妈喂饭就是。

    但零一的高数值，也真是让她没吃过数值低的苦啊，就是战绩不太好看，新手保护期也没有。

    不过这也不能怪她，毕竟新手保护期大概已经被一号透支了。

    作为继任者就是这点不好，老资历给保护期用掉了。

    不过筱筱大王之后的升级路线就比较麻烦了。

    零二必须要肘赢卫星，大概才能获得。

    而亚克一，那更是恶意的力量。

    地狱飞蝗也类似，况且这枚密钥想制造出来也比较麻烦，需要大量的恶意。

    最后觉悟飞蝗.....

    牢妹有那觉悟吗？

    余年深表怀疑，主要自己一直护着，让她吃点瘪得了。

    真出事，紫灯真要一直挂在头上了。

    算了，金属簇对现在的筱筱大王也足够了。

    反而是大哥这边。

    他现在两个账号，钢斗的话，该考虑将海帕昆虫仪交给大哥了。

    不过海帕在帝骑身份上，还要找个机会。

    至于危险等级提升的问题，经过蔡啸的事情，已经不是最大的问题了——大哥危险等级已经突破5.0了。

    况且老妈想附身大哥，起码也得追上海帕升时化才行。

    虽说这世界观海帕昆虫仪穿梭时间的能力被砍了，但海帕升时化的速度依旧无可匹敌。

    然后是他的克罗兹，这个比较麻烦。

    在往上的银河龙自己倒是有，但银河龙变身还要埃伯尔特的基因，要激活蛇皮怪的话那可不是好事。

    总之，先找个机会将海帕昆虫仪给大哥吧。

    片刻后。

    轰！！

    当熔岩龙的一拳轰出，被金属簇形成的银色锐利防御挡下之后。

    余煜青停下了攻击。

    “好了，到此为止吧。待会还要去雾都那边。”他说，雾都的事情还没结束来着。

    “终于结束了。”

    余筱筱深吸一口气，解除变身。

    然后坐在二哥身旁，拿过毛巾和水，小口补充水分。

    一旁，余煜青接过余年递过来的水，喝了一口就说：“我先去雾都了。”

    “筱筱，你跟我一起吗？”

    余筱筱摇摇头：“不啦，闫姐姐今天回来。”

    “这样啊，我知道了。”余煜青点点头，转身离开，“那我就先走了。”

    “一路顺风~”

    “拜拜~”

    兄妹二人挥挥手，目送大哥余煜青的离开。

    余筱筱坐在椅子上歇了一会，余年帮她整理了一下头上凌乱的发丝，然后说：

    “进步很快嘛，刚开始恨不得用金属簇把自己包成粽子保护自己，现在只用一半了，不赖~”

    听见二哥的夸奖，余筱筱骄傲地抬起眸子：“哼，都说了，我之前只是经验差，况且士别三日当刮目相看，而今我都隔了快两个多月了！”

    她得到零一都两个多月了！

    余年颔首：“确实，所以，你确定不需要我陪练？”

    实际上，最开始余煜青的计划让余年的泽兹来陪练的。

    但余筱筱一听，猛猛拒绝。

    此时再次听见提议，她难以置信地看着自家二哥：

    “二哥，你非得用灾厄打死我才满意吗？”

    “你的灾厄不是一旦变身就要全力以赴的打死对手吗？！”

    她露出委屈的小表情，试图唤醒兄长的爱。

    闻言，余年翻了个白眼：“我没说用灾厄，我不是还有冲击吗。”

    “冲击....”余筱筱眨了眨眼睛，“二哥，你是想说，你要用基础形态的冲击挑战我的金属簇吗？”

    要不是怕二哥上头，用灾厄对她重拳出击，她现在必须得说一句——

    “别逗你筱筱大王笑了！”

    冲击？

    那都是多久以前的老古董，以前欺负欺负我的零一基础形态也就罢了。

    现在还要和我的金属簇打，那有什么练习效果。

    还不如让大哥的熔岩龙来。

    闻言，余年眯着眼：“怎么，我的冲击形态不行吗？”

    “我只是觉得你的秩序形态、超梦形态或许更合适？”余筱筱解释说，“或者使用那个黎明的变身道具。”

    “不过那个黎明感觉也不是很好对付我的金属簇飞蝗，上次不是都没能取得优势嘛~”

    之前黎明和金属簇在月骑的伯爵咖啡厅大战过一场。

    确实没取得太大的优势。

    这么说来，除了秩序和超梦，二哥的其他形态我好像都打过了.....余筱筱不由得心想。

    冲击的话，在南疆森林内交过手。

    灾厄之前自己金属簇失控暴走，就是被二哥揍清醒的......

    果然还是算了，让大哥当陪练吧。

    和二哥战斗，每次都想怀疑自己到底适不适合当骑士。

    所以她此刻赶紧起身，想着赶紧换个话题。

    刚好这时接到一个消息。

    来自闫雨桐的。

    “闫姐姐问我现在在哪里，我让她过来跟我们汇合吧。”

    “顺便蹭一下她的车。”

    说起车的话，余年倒是想起，现在自己泽兹身份不用藏了。

    可以将暗码零蚀者——泽兹机车掏出来了。

    机车驾驶证他是有的。

    还有梦境的作战室也可以拿出来了。

    余年正想着，不多时汽车的引擎声轰鸣而起。

    车辆缓缓停在不远处。

    正是刚刚从金陵返回松海的闫雨桐。

    她现在满心疑惑，很多想问的事情，所以才特意联系筱筱，不过实际上主要还是找余年就是。

    “闫姐姐，欢迎从金陵回来~”余筱筱看见对方，就高兴地上前说。

    “好久不见，筱筱。”

    “感觉挺久了，闫姐姐这次去金陵怎么这么长时间？”

    “金陵出现了一点意外。”

    “意外？”余筱筱好奇地问。

    刚好，闫雨桐也想借此插入话题。

    看了一眼余年，她将狼王古朗基复苏、风之上神出现，基夫登场还有十迦的事情全部道出。

    以及最后的——

    帝骑与泽兹联手击败十迦的事情。

    听到这，余筱筱顿时诧异的看向自家二哥：“二哥，你昨晚还去金陵，和帝骑联手了？”

    “嗯。”余年点头。

    得到准确的答案，余筱筱不禁深吸一口气：

    “那个十迦也太惨了吧，应该是第一个被二哥你和帝骑联手打的吧？”

    她见过很多惨的，比如松海传奇耐睡王——假面骑士极狐。

    被帝骑和泽兹加起来抽了三次陀螺，应该是目前的最高记录。

    然后千骑，第一个被二哥的灾厄打成血雾的。

    又被帝骑用金属簇击溃。

    但基本都属于太能仰卧起坐了，但凡少用一次修玛吉亚，都能少挨打一次。

    而像是十迦，纯属一条命被两个人联手打了。

    应该是头一回的倒霉家伙了。

    她已经能想象到魔王双护，疯狂殴打十迦老人的画面了......

    “那个十迦是得罪二哥了吗？”

    “确认一件事罢了。”余年说，“你们不好奇，一位东大陆的负责人所知晓的秘密吗？”

    闫雨桐听不懂，她没见过超梦的能力。

    但余筱筱立马联想到雾都的事情。

    “深层心理？二哥你通过超梦的能力访问了十迦的深层心理，查看了他的记忆？”

    什么深层心理？

    什么超梦？

    什么查看记忆？

    等等，我怎么在金陵逗留了一阵子，好像错过了很多的样子.....闫雨桐眨了眨眼睛，有些茫然。

    “所以....七号你看到了什么？”她犹豫了一下，问道。

    “崖城在建造卫星方舟，代表着恶意的力量。”余年直接说道。

    “什么！”

    闫雨桐和余筱筱同时惊讶。

    前者在惊讶卫星方舟、恶意的事情。

    后者则是惊讶崖城这个地点，母亲....不对！

    应该说是附身母亲的埃伯尔特所在的地方！

    “等等，不是已经有卫星星穹了，还有一个方舟是什么意思？”闫雨桐满是困惑。

    星穹再制造一个方舟是要干什么？

    “为什么是在崖城？埃伯尔特就在那边，和她有什么关系吗？”余筱筱也立马问道。

    “埃伯尔特似乎在守护那边，卫星的命令，因为她之前违背卫星的指令杀害了真理学会的创骑等成员。”余年将林常道记忆中的相关部分道出。

    “原来是这样....”余筱筱恍然，“不过说起恶意的话，我之前的金属簇....”

    她变身金属簇的时候，就险些被拉入恶意之中。

    “难道那个恶意所指的就是方舟，对了，金属簇也是从崖城来的。”

    “所以金属簇飞蝗难道是方舟制造的，代表着恶意的力量？”

    余年不置可否。

    现在来看，确实能解释得清楚，为何老妈在崖城送来金属簇的力量了。

    “所以星穹为何还要再制作一个卫星？”闫雨桐蹙眉。

    尤其是制作这个新的卫星，还派遣了埃伯尔特去，尤其是金陵董事十迦如果没出事，也要前往那边。

    这意味着卫星很重视。

    “那得问一号，但事实上她没有回复我。”余年说道。

    闫雨桐恍然：“我之后也会询问一下她。”

    “好。”

    关于昨晚泽兹在十迦身上得到的重要发现话题，暂时结束。

    那么下一个话题.....

    闫雨桐猛地抬首，唇瓣反复翕合了几下，话语卡在喉间，几番欲言，终究尽数咽了回去。

    心底沉甸甸的心事翻涌不休，千言万语堵在胸口，任凭她如何酝酿，都找不到合适的词句说出口，只余下满心难以言说的焦灼。

    余年疑惑看着她：“亚极陀，你还有什么事吗？”

    闫雨桐微微垂眸：“其实.....”

    一旁还在思考崖城事情可能不只是要对付埃伯尔特的余筱筱突然察觉到氛围不太对劲。

    闫姐姐这突然的样子....她要说什么？！

    闫雨桐回忆着梦境中的画面，终于下定决心说道：

    “其实，七号，我梦见你死了。”

    余年：“？”

    余筱筱：“？”

    余年要被气笑了，什么雷霆语言系统。

    《别输在不会表达上》、《高情商聊天术》必须得多买几本了。

    余筱筱也懵了：“什么叫梦见二哥死了？！”

    “咳！”意识到自己表达的过于奇怪，闫雨桐连忙解释情况：“事情是这样的.....”

    她将事情前因后果道出。

    “所以说，闫姐姐你为了突破去梦境中了，然后梦见我二哥死了？”余筱筱不理解且大为震撼。

    “差不多....”闫雨桐轻咳一声，然后看向余年：“虽然是梦，但真的很真实，让我至今都觉得像是真的一般。”

    “所以七号.....哪怕你很强，但也要小心一点。”

    对此，余年只是抬起头，认真看了她两眼，最后确信的说道：“五号，你做梦....做傻了？”

    闫雨桐：“......”

    “七号，你介意把无人机，等离子闪电，还有那个什么超梦扔到一边，只用冲击吗？”

    “可以是可以，但我用冲击干嘛？”

    因为我必须逆伐冲击泽兹了！

    我可是将你视作最重要的朋友，甚至是侦探小姐的助手先生，担心梦境的事情真的出现。

    跑来提醒你！

    你就这样给我来一句？

    我必须用燃烧形态狠狠欺负你一下了！！

 第262章 我百星冲击大王，怎么就不是冲击了？ 

    松海，旷野之外。

    余筱筱恨不得端来一个小板凳，准备开始吃瓜。

    大哥真是走太早了，稍微晚一点就能看见亚极陀vs泽兹了！

    前方。

    闫雨桐与余年对峙着。

    七号答应了不用等离子闪电、灾厄、秩序、超梦！

    只用冲击这个最基础的形态。

    虽然劲大，但我燃烧亚极陀的劲也未尝不大。

    可以打！

    此乃名侦探闫雨桐与助手余年的战斗，绝对不能输！

    她的眼神前所未有的认真，抬起手来，腰间浮现燃烧形态的腰带。

    “变身！”

    对付七号不能有丝毫的大意，若是用基础，那被一拳哄睡着都不值得意外。

    自然要直接使用燃烧才对。

    让灼热的焰浪喷涌而出，亚极陀燃烧形态出场。

    “哇！是亚极陀的燃烧形态，闫姐姐你真进化到这个形态了啊。”化身观众的余筱筱惊喜道。

    这个形态，她最早见到还是在对付水之上神的时候。

    之后还陪练了超久，看看能不能帮闫姐姐进化。

    没想到去了一趟金陵，进化成功了。

    “就是....这个形态果然还是怎么看怎么像是燃烧的大闸蟹。”余筱筱不由自主的说。

    闫雨桐：“？”

    “亚极陀的原型是龙，不是大闸蟹啊！”

    为什么都这么说！

    我们亚极陀怎么就是燃烧的大闸蟹了！

    这一刻，她有点理解帝骑总是被称之为粉红色骑士时的心情了。

    以后再也不叫帝骑粉红骑士了。

    不过貌似自己没怎么叫过？

    自己基本都是称呼品红的，就算是称呼粉红也是用这个把帝骑召唤出来.....

    将思绪从燃烧大闸蟹上拉回来，闫雨桐深吸一口气看向前方：

    “余年，变身吧！”

    “使用冲击对吧？”余年问道。

    “对，不过其实你也可以使用叫做屏障、复原、重力之类的胶囊。”

    毕竟已经ban掉了等离子那些，闫雨桐都不好意思让七号只用冲击，明摆着欺负人。

    但下一秒，她却看见余年嘴角露出淡淡的笑意。

    名侦探的直觉突然让她有一种不好的感觉。

    只见余年取出一枚胶囊，缓缓插入胸口的泽兹驱动器。

    “变身！”

    【impact】（冲击）！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    直到这一刻全都正常，但下一瞬余年的全身开始酷酷冒黑烟，很熟悉的场景，不值得意外。

    但为什么.....

    【 good morning！rider！ze?ze?zeztz！impact！】（早安骑士！泽-泽-泽兹！冲击！）

    当变身的音效响起。

    闫雨桐瞳孔地震地抬起头，望着黑雾内肌肉不断膨胀，宛如化作漆黑巨人般的身影。

    那恐怖的肌肉程度，怎么比灾厄变身后还要吓人。

    你这还是冲击吗？

    我认识的冲击不是这样的啊！

    “啊？”

    错愕的声音，不由得脱口而出。

    一旁的余筱筱也吓懵了。

    “这是....冲击形态？冲击形态变身有这样的肌肉？！”

    而此刻，漆黑的力量不断收束，最终凝聚成冲击修长的身躯。

    下一秒。

    嘭！！

    余年直接启动，右腿轻轻蹬地，肌肉骤然膨胀，形成恐怖的动能推动身躯犹如出膛炮弹般爆射而来。

    闫雨桐：“！！”

    她赶忙回过神，第一反应是躲开。

    刚才冲击变身的肌肉实在是吓到她了。

    刺——！

    泽兹的鞭腿轰出，那惊人膨胀的肌肉形成的冲击力哪怕落空，但掀起的力量也无比恐怖。

    仿佛要将前方的空间撕碎般，迸发的破空声嘶鸣响彻而起。

    空气都在咆哮哀鸣般。

    刚刚躲开一击的闫雨桐赶紧抬起手臂，反应过来现在自己是燃烧亚极陀，力量同样很强。

    便是猛的握紧手臂，臂甲释放出灼热的火焰，一拳狠狠轰出。

    嘭！！

    泽兹冲击形态的拳头与燃烧亚极陀碰撞在一起，狂暴的力量迸发，恐怖的气浪翻涌。

    掀起一阵灰尘朝着四周倒卷着。

    余筱筱赶忙后退一点，免得被力量波及到。

    而战斗的中央。

    伴着沉重的爆鸣声，闫雨桐握着手臂踉跄不断后退。

    手臂传来一阵酸麻刺痛的感觉，像是肉身砸在了钢铁上一般。

    “好惊人的力量.....”

    “余年，你这真是冲击吗！”

    “当然！”余年甩了甩手。

    百星冲击，怎么就不是冲击了！

    泽兹体系的胶囊很离谱，他们可以升级。

    吸收同样的胶囊就可以合成强化该胶囊的力量，超梦驱动器和胶囊就是一群百级胶囊的力量汇聚在一起诞生的！

    余年轰出一拳，空气都在震动，拳风呼啸而来。

    闫雨桐一阵茫然。

    这和灾厄形态有什么区别吗？

    好吧，还是有的，起码这个形态七号不会全力以赴打死自己....应该不会吧？

    轰！！

    恐怖的力量宣泄而出，闫雨桐不住后退。

    这时，余年微微侧着眸子：“筱筱，变身吧。”

    “啊？”余筱筱愣住。

    “反正陪一个练，陪两个也是。”余年说。

    我也要被这个冲击形态抽陀螺吗......余筱筱欲哭无泪。

    但仔细一想，说到底就是冲击。

    况且自己已经有金属簇飞蝗了，还和闫姐姐的燃烧亚极陀联手，完全可以打的！

    甚至战力上是占优的才对！

    她一咬牙，于是取出零一驱动器再次变身金属簇飞蝗。

    黎明我都对战过了，我还怕你这个冲击形态吗！

    “闫姐姐我们一起！”

    伴随着银色的金属簇嘶鸣的声音响彻，余筱筱握住程式升华蝗虫剑走过来。

    与闫雨桐并肩站在一起。

    “好！”

    闫雨桐满脸认真！

    她才是侦探！

    再怎么也才不能被助手用基础的冲击给击败了吧——尽管这怎么看都不像是基础。

    于是这一刻，两人联手。

    余筱筱抬起杀毒软剑，率先动手。

    银色的金属簇力量化作凌厉的锋芒缠绕在杀毒软剑上，挥出的一瞬形成了银色金属斩击！

    但攻击刚刚靠近，百星冲击抬起拳头，一拳将其轰碎开来。

    下一秒。

    “嘣！”

    泽兹的腿部肌肉再次膨胀，身躯如重炮般直冲而来，他抬起拳头，恐怖的压迫感扑面而来。

    实际上，余筱筱和泽兹只战斗过两次。

    第一次是南疆，自己因为异域者的暴动，与暗影猎团遭遇，与他们爆发了战斗。

    但当时和泽兹只是简单交手，就被二哥放走了。

    然后是她变身金属簇飞蝗暴走失控，当时连意识都不在，只知道被灾厄压制，具体感觉全然没有。

    因此她对泽兹更多的认知是与其他骑士的。

    可这一次，当泽兹冲击形态如同高速移动的大运般直冲而来。

    她切实感受到了，所有与泽兹交战的对手才能体会到的压迫感。

    她赶忙抬起手中程式升华蝗虫剑，银色的金属簇力量不断释放，化作金属的浪潮直冲泽兹而去。

    可眼前泽兹，明明没有超高速的能力，却依靠着肌肉强化形成的冲击力强行让加速。

    哪怕是有人工智能辅助预判下，那些金属簇都无法捕捉到他。

    “嘣！”

    当那肌肉膨胀的声音骤然间响起。

    余筱筱难以置信的看着就这么杀到身前的泽兹冲击。

    二哥，其实你拿基础冲击也能这样打我吧？

    她脑海中不由自主的浮现这样的想法。

    嘭！！

    恐怖的气浪，瞬息间迸发而出。

    “筱筱！”

    闫雨桐赶忙过来抵挡，手臂燃烧火焰，轻喝一声重拳挥出。

    岂料这时，原本被夹在两人中间的泽兹突然转身，挥出的拳头直臂朝着闫雨桐砸出。

    而燃烧亚极陀的一拳则是朝着余筱筱轰出。

    余筱筱瞪大双眼，看着燃烧的火焰直冲而来。

    金属簇都来不及抵挡，直接被重创。

    而闫雨桐看着那肌肉膨胀后的手臂宛如铁柱般砸过来，顿时心神一震，慌忙抬起左手格挡一下。

    嘭！！

    伴随着两声闷响，燃烧亚极陀与零一金属簇同时被击退出去。

    两人还没稳住身躯，泽兹冲击形态瞬间近身，恐怖的压迫感让她们连反应的机会都没有！！

    犹如狂风骤雨般的攻势，压制着她们喘不过气来。

    攻击太快了，太迅猛了，根本没有丝毫拖泥带水，就像是攻击之前就做好了整个攻击流程。

    主要是跟不上！

    哪怕是人工智能辅助的金属簇都没捕捉到泽兹的身躯。

    不然金属簇的力量完全可以压住冲击，至少不会让她们这么狼狈。

    而闫雨桐也一样，燃烧形态的力量很强，正面交手也可以对抗。

    但实际上打起来，她摸都摸不到余年。

    完全是个陀螺，被泽兹抽来抽去的。

    余筱筱起码之前还和泽兹对战过，有些经验。

    闫雨桐可是真没有，她和七号一直都是战友关系，压根没交手过。

    每次看对手被泽兹当陀螺抽是很爽，但现在自己变成陀螺，真的很想要说——

    七号你真的是人类吗？

    嘭！！

    伴随着再次响起的爆鸣声。

    燃烧亚极陀与零一金属簇同时后退。

    然后前方，余年觉得差不多了，便是轻轻摁下胸口的泽兹驱动器三次。

    【impact！vanish！ze?ze?zeztz！】（冲击！消亡！泽-泽-泽兹！）

    余筱筱和闫雨桐见状，两人现在只有一个念头。

    她们松海双姝不能这么丢脸！

    二哥（助手）休想那么轻易击败她们！

    所以余筱筱银牙轻咬，直接扔掉了程式升华蝗虫剑，轻推腰间金属簇飞蝗密钥。

    【metal rising impact！】（金属高跃冲击！）

    刹那间，金属簇不断释放而出，缠绕在腿部，骑士踢轰出！

    而闫雨桐则是握住拳头。

    【burning rider punch】（燃烧骑士拳）！

    这是除了闪耀王剑的斩击之外，燃烧亚极陀最强的输出手段。

    虽然看起来和平a没什么区别就是。

    依旧是手臂燃烧火焰，沉重的一拳轰出。

    但那股瞬间迸发的力量，明显强了太多。

    于是这一刻。

    泽兹冲击、燃烧亚极陀、零一金属簇飞蝗的最强一击碰撞在一起。

    轰！！

    两人同时倒飞出去，因为在对踢的那一瞬间，泽兹抢先一步踢在余筱筱的腿上，让金属簇的骑士踢偏移方向与燃烧亚极陀骑士拳碰撞。

    彼此的力量消耗时，泽兹的第二脚与第三脚骑士踢才先后轰在她们身上。

    不好意思，我有三段骑士踢。

    当那深红色的“777”标志浮现而出，随着勾痕划过形成“zzz”的标志。

    燃烧亚极陀与零一金属簇的身躯同时宛如断线风筝般倒飞出去，微弱光芒一闪而过，变身状态解除。

    所幸余年控制了力量，只是让她们解除了变身，两人只是有些脱力，站在原地大口喘息着。

    然后再抬起头，看着那边的余年。

    双区姐妹不由得同时产生一样的想法——

    坏了，我们好像被当成陀螺抽了。


    返回松海的车上。

    闫雨桐在开车。

    余年坐在后排，靠着舒适的软垫，单手抵在窗户上托着脸颊，看着窗外。

    窗户上映照着一旁余筱筱精致好看的面庞，少女清纯的脸蛋始终那么好看，哪怕是在做死亡凝视的表情。

    余年回头，无奈看了她一眼：“你一直盯着我干嘛。”

    “二哥，你真的是人类吗？”

    “你觉得呢？我不是人类的话，是什么？”

    “可是哪有人类那么离谱的，人工智能都追不上你的速度！”余筱筱无法理解。

    直到现在都心有余悸，与真正的二哥交手时，那种恐怖的压迫感。

    “别太依赖人工智能，人工智能可不是无敌的。”余年提醒了她一句。

    说到底，人工智能只是一种更强的计算能力，只要比它更快就好。

    况且余年觉得他还不算离谱的。

    毕竟前有里克拿着空我四个基础给古朗基整个种族都单刷了。

    后有主任真是各种越级反杀。

    还有天道用面粉捕捉升时化的异虫，使用假面形态单刷成虫。

    以及小明哥在时王中，肉眼追上加速的驰骑装甲盖茨，一拳差点给小盖茨哄睡着。

    只能说百星冲击还是太超模了，数值上是可以破防金属簇与燃烧的。

    不然你给他一个加布，他操作再好，破不了防也没用。

    到时候再来个时间限制的冰淇淋或者双区兄弟，那真是....除了绝望都没招了。

    虽然余年是见多了骑士里的离谱“超人们”。

    可对于闫雨桐和余筱筱来说，真是大受打击。

    余筱筱更是眼中失去了高光。

    对不起，我真是一条区，拿着金属簇都打不出好战绩，打不过泽兹的冲击形态。

    闫雨桐也没好到哪里去。

    她觉得可以和余筱筱组成双区姐妹了。

    才刚刚觉醒的燃烧，只有一次高光，是一拳打爆了猎隼尊者。

    然后就是被风之上神压制、与基夫德莫斯抗衡不分胜负、现在还被加强的冲击单刷了。

    侦探小姐这么没用，真是太对不起了.....

    “果然还是二哥你太变态了。”余筱筱在自我内耗中，得出结论，确信的说道。

    “确实。”闫雨桐不住点头。

    区.....余年撇撇嘴，懒得理她们。

    “不过说起来....闫姐姐你觉醒的燃烧的梦为什么会有我二哥的事呀？”

    余筱筱敏锐察觉到了问题，狐疑看着前面开车的闫雨桐。

    “这....”闫雨桐愣了一下，她还真没思考过这个问题，感觉就是理所当然吧？

    不过也挺合理的来着。

    毕竟自己认识的男性，好像没什么正常人。

    极狐是传奇耐睡王。

    钢斗是战斗爽，怪人杀戮机。

    司空青山那更是网文魔怔人。

    帝骑的话，脸都没有。

    虽然七号本性也挺神人的，但在一群神人里面，他竟然显得最像是正常人.....

    所以此时她说：“大概....是因为泽兹是我认识的最靠谱，最正常的男生了吧。”

    余筱筱一怔，其实....她也是。

    在一群神人里面，的确二哥已经属于很正常的了。

    “确实，二哥除了探索精神太强了以外，算是比较正常的了。”

    余年：“？”

    “你们要不要等我下车了，在说这种不太礼貌的话。”他黑着脸说。

    不然我晚上真要去你们梦里，吓唬你们了！

    闻言，两人不由得轻掩嘴唇笑着。

    余年无语，收回目光。

    这时他的手机突然震动了一下，是奶奶发来的消息。

    余筱筱手机也震了一下。

    两人一看，是奶奶询问大哥去哪里的消息。

    “我给小青介绍了一个好姑娘，他昨天还答应会去见见，怎么又放人家鸽子，你们谁知道他在哪？”

    余筱筱忍俊不禁，回忆昨晚饭桌上的话题，不由道：“大哥什么时候答应了？”

    “但大哥也没拒绝，他光顾着吃饭。”余年说，“不过我怀疑大哥压根没听进去.....”

    “同意。”余筱筱说罢，突然道，“说起来，二哥，闫姐姐，你觉得我大哥会喜欢什么样的女生？”

    “可能是女性骑士？或者性格比较强势的女性？”闫雨桐想了想说。

    “或许是可以和大哥整天对决的。”余年回想着大哥的情况，觉得对抗路夫妻的情况或许更适合。

    余筱筱露出果然如此的表情：“看来我们想法是一致的嘛~”

    然后想了想，扭头：“二哥，大哥之后就是你了，如果是结婚的话，你会选择什么样的女性？”

    她是知晓二哥最喜欢的是白毛红瞳，但那是恋爱。

    以结婚为前提就不一样了。

    闻言，正在开车的闫雨桐不由得竖起耳朵。

    吃瓜侦探再度上线。

    余家的瓜真是让她吃得饱饱的。

    对于余筱筱的问题，余年想都没想到的说道：“如果是结婚的话，那我大概.....”

    他拉成尾声，勾起余筱筱和闫雨桐的好奇。

    然后只听他说——

    “到家了。”

    此话一出，她们呆了一下。

    还真是，前面就是余家在的小区了。

    再回头看着车内一言不发的余年。

    吊人胃口的屑啊！

 第263章 余年的作战室，泽兹专属机车零蚀者！ 

    余家。

    刚回到家中，余年就戴上泽兹腰带入梦。

    准备构建属于自己作战室，顺便将泽兹的机车零蚀者召唤出来。

    作战室放在自己的房间，同样是用衣柜打开。

    整体的话稍稍修改一下。

    余年站在梦境中，思索了沉思。

    脑海里不自觉翻出旧日画面，是筱筱大王小时候在海边堆的那座沙城堡。

    那年父亲，爷爷和奶奶、带着兄妹三人去海边旅游。

    那年，余筱筱才五岁，很可爱，白嫩的小脸蛋惹人喜欢。

    海滩边。

    父亲在一旁哄着大哥说笑。

    她却独自蹲在沙滩上忙活了整整一下午，末了攥住余年的袖子，仰着小脸拉他过去。

    “二哥，我的城堡，分你一半，也是你的！”

    落日熔金铺在海面，霞光裹住小小的女孩，她伸着圆滚滚的手指，认认真真指着身后歪歪扭扭的沙堡，脆生生地对余年说道。

    所以，那个看起来随时要倒的小城堡啊，就被余年选中成为他的作战室。

    毕竟，那可是年幼的筱筱大王送给他的礼物。

    于是这一刻，余年将城堡在梦中具现而出，然后与房间连着一条通道，通过衣柜可以打开通道前往城堡作战室！

    城堡一共三层，最上面是作战室，下面是私人生活区域。

    进入作战室内，还是一片空荡荡，要慢慢填补。

    首先，泽兹的话，最重要的肯定是扭蛋机吧，毕竟是胶囊的出处。

    然后是装备陈列区，主要是放驱动器、枪械之类的。

    之后平板监狱和潘多拉魔盒都可以放在这里。

    最后是同样重要的机车零蚀者与梦境连接通道，可以骑着机车前往其他梦境。

    这样最基础的功能解决了，剩下的再慢慢补充。

    然后是下面的两层私人区域，说来筱筱大王只给了自己一半，那剩下一半下次得让筱筱大王过来布置了。


    片刻后，从梦境中出来。

    还是没等到一号的消息，而且企鹅小姐那边也说一号没回复她。

    但这种情况，实际上算是黎明会的常见。

    余年刚加入的时候，一号和二号就经常不在。

    所以早期黎明会很松散，一号是想要整合组织的，但她光是对抗卫星都很费力，更别说做点什么了。

    二号的话，如果确认是空我，那属于自身难保。

    黎明会真正开始合作，是余年和闫雨桐开始的。

    甚至可以说现在很多事情，都是围绕余年在进行，也许他大手一挥，就可以创建新黎明会了。

    余年不由失笑，这时他的手机突然震动了一下。

    是牙血鬼小姐的消息。

    雾都那边有动静了......

    这么说来，雾都那边得将那块最核心的贤者之石拿到手。

    那块贤者之石对于大哥和筱筱，会激发她们体内光之力与血族基因的平衡失控。


    雾都。

    这几天雪就没怎么停下过。

    三天前，雾都议会情报部门据说收到德兰城堡龙出现的消息。

    作为牙血鬼王族的象征，德兰城堡龙的出现就代表着牙血鬼之王。

    虽然暗影猎团似乎消失在了雾都，不见踪迹了。

    但牙血鬼的王带着核心干部们抵达雾都了。

    其次，幻魔那边首领卡邦克鲁出现，还有古雷姆林、美杜莎等诸多幻魔干部。

    最后是雾都寰宇重工，原本作为此次的盟友。

    但假面骑士贤者突然发来提醒的消息。

    那位雾都董事或许要利用贤者之石做什么事情，但是他正在与金之魔法师在巴黎议会对峙，无暇离开。

    因而让假面骑士巫骑保持警惕，这一次雾都寰宇重工不是盟友。

    总之，非常混乱的局面。

    所以余筱筱哪怕上午被百星冲击当减速带碾过去，还有点怀疑人生。

    她实在是不知道自己要怎么练才能到二哥那种程度。

    但仔细想来，倒也有些心疼二哥。

    能变得这么强，二哥一定付出了很多吧。

    尤其是二哥似乎还是因为十年前的事情——自己被猎豹尊者袭击之后才开始疯狂锻炼。

    明明记忆都被删了，潜意识都在想要变强，是觉得没有保护好我吗？

    这时候，她脑海中不由得突然浮现之前与帝骑聊过的事情——

    那时候她怀疑二哥就是帝骑。

    所以旁敲侧击的试探了一下帝骑对二哥的态度。

    结果帝骑说——“一个没用的哥哥罢了，连妹妹都保护不了”，当时帝骑说的那句话是不是二哥自己的想法？

    毕竟帝骑恐怕和二哥早就合作，之前一直救我可能也是因为二哥担心被埃伯尔特发现。

    “果然，不能一直当被保护的妹妹！”余筱筱深吸一口气，“区区人工智能，我现在就克服给你看！”

    她要用自己的力量彻底掌控金属簇飞蝗，人工智能只能作为辅助，而不是直接帮自己代打！

    一旁，大哥余煜青疑惑地看着妹妹，总感觉她好像突然顿悟了一样。

    奇奇怪怪的筱筱.....

    不多时，站在会议室前。

    余筱筱疑惑地问道：“对了，大哥、学姐，巫骑部长怎么突然让我们来这边，是出什么事了吗？”

    余煜青摇头。

    黎清柠则是说：“据说是牙血鬼的事情，情报部门有线索了。”

    “牙血鬼的事情？”余筱筱立马想起月骑小姐，因为她还是黎明会的成员，之前还一起对付过埃伯尔特。

    “嗯，中立派和牙血鬼开战了。”黎清柠轻声说道。

    “什么？怎么突然开战了！我听闻牙血鬼不是比月骑小姐她们强很多吗？”余筱筱还是知晓一些的。

    “那难道这次会议，是要喊我们一起去帮助月骑对付牙血鬼吗？”她猜测道。

    “不！”

    这时，身后突然传来一个声音。

    是烟之剑士，月骑的好闺蜜。

    雾都议会习惯称呼她为佩剑，假面骑士佩剑。

    因而余筱筱此时便是说：“佩剑小姐，你知道什么吗？”

    佩剑颔首：“战斗已经结束了。”

    “嗯？那月骑小姐？！”余筱筱不由得面露担忧。

    “她赢了。”

    “赢了？”

    “嗯，具体的情况我也不是很清楚，但公司那边据说已经得到情报。”佩剑解释，“所以，跟我们一起来看吧。”

    “好.....”

    余筱筱恍然，便是跟着一同进入会议室之内。

    此时，成员基本都已经聚集。

    毕竟涉及到此次三大敌人之一的牙血鬼事情。

    雾都议会现在压力很大，因为同时面对牙血鬼、幻魔、米吉多。

    当你觉得压力大的时候，不妨看看现在的雾都议会。

    好在暗影猎团撤离了雾都，现在牙血鬼也出现了动乱，自然是要确认清楚。

    于是巫骑将所有成员汇聚在会议室内。

    看见最后的烟之剑士她们进来，便是说道：“人都到齐了，那我们直接进入正题。”

    “雾都寰宇重工给我们寄来了一份资料和记忆画面，是牙血鬼那边出现的动乱详情。”

    “据说牙血鬼之王战败，现在德兰城堡落入月骑的手中了。”

    于是众人安静下来。

    随着巫骑挥挥手示意，工作人员打开投影。

    于是现场的画面开始播放。

    出现的第一幕便是.....

    “吼！”

    龙吟之声响彻而起，前方缭绕的浓雾间突然浮现巨龙的身影，在巨龙的身躯上则是撑着巨大的城堡。

    “好.....好大！”余筱筱惊讶！

    “好帅！”

    司空青山则是一脸惊叹，这简直就是为主角量身定制的城堡啊！

    移动的龙之城堡，东大陆怎么就没有这种东西！

    “这就是德兰城堡龙！”巫骑介绍道，“在这座城堡内所居住、生活的乃是牙血鬼之王！”

    司空青山已经听不进去了。

    他现在满脑子都是——杀牙血鬼，抢城堡！

    他已经明白了，这个所谓的雾都副本就是用来给他准备城堡的，主角果然还是要有的待遇。

    不过有城堡的话，那是不是还要组建自己的势力来着？

    未来自己的势力要叫什么呢？

    司空门？

    青山宗？

    或者司空学院？

    他已经开始预见自己作为主角，将在雾都副本逐步蜕变，从一个普通的执行部骑士摇身一变，化作未来最强势力的领袖存在。

    难怪自己一直没有成为执行部长，原来在这里等着我！

    要是自己成为执行部长，定然就被所谓的责任与羁绊所束缚，定是无法成功离开骑士议会，独自成长。

    果然主角还是要独自历练的才对啊！

    司空青山一瞬间理清了各种事情，不过就在这时。

    突然怀中远古飞龙奇幻驾驭书要钻出来，幽蓝色的火焰顿时燃烧而起。

    显然这条幼龙应激了，它当初就是死在寻找龙族同伴的路上。

    现在都想强制顶号，现在就杀过去了。

    好在司空青山摁住它，告诉它那是投影，不是真实的，之后会带它去看。

    这才让远古飞龙稍微消停了一点，

    然后他期待的继续往下看。

    前方画面继续，快速播放。

    直接进入整体——黎明歌查德冲入战场，袭击牙血鬼。

    紧跟着中立派的各种怪人们相继出现，加入围攻牙血鬼的战斗。

    在黎明歌查德的带领下，中立派杀入城堡内部。

    而看着城堡内部，司空青山真是越看越喜欢，他尤其盯上了那个王座。

    但.....

    突然间熟悉的音效声响起。

    【假面驾驭！月骑魔皇！】

    魔皇月骑拖着那把魔皇剑，登上王座！

    “帝.....帝骑！”司空青山瞳孔地震。

    余筱筱和黎清柠对视一眼，同时露出意外的神色。

    但后者立马联想到三天前帝骑给自己发的雪人照片，原来那天是来帮月骑的啊......

    “原来是帝骑，那我是明白为什么中立派能赢了。”警骑孟景一副恍然大悟的表情。

    他对中立派和牙血鬼的战力差距也有所了解。

    自是也疑惑中立派怎么赢的。

    “所以帝骑是谁？”来自东京的第一双刀流-风之剑士疑惑问道。

    没人回答他，巫骑和烟之剑士也在若有所思的看着画面中的帝骑。

    因为此次支援而来的基本都是松海骑士，他们这段时间对松海恶补了一下。

    尤其是之前暗影猎团的泽兹也是松海出身，自是认识帝骑。

    “这就是decade吗，可惜直接变身了月骑，他真如传闻那般是粉红色的骑士吗？”烟之剑士好奇问道。

    此话一出，松海众人露出怪异的神色。

    “你最好不要当着他的面这样问，会被当成减速带碾过去的。”警骑讪讪说道。

    其实被当成减速带碾过去都还好，就怕账号都被顺手封了。

    巫骑则是思索了一下：“那是月骑的魔皇形态，解开封印之后的姿态吗？”

    “月骑自身都没有解开封印，没想到decade先变身了，果然如传闻那般他掌握着很多骑士自身都没有的力量。”

    这倒是让他有些在意，有没有自己巫骑的力量，或者说比自己如今所掌握的完全魔龙更强的力量.....

    “所以，谁能跟我解释一下，帝骑是谁呀！”风之剑士真的很懵逼，他是东京的，真没听过帝骑的名字。

    “圣刃前辈，你知道吗？”

    他连忙询问最近关系最好的圣刃。

    主要因为和圣刃最近一起在看网文，还有那本远古飞龙奇幻驾驭书，所以关系很难差。

    可惜现在司空青山只是双目无神，盯着投影的画面。

    投影的画面还在继续。

    暗黑月骑抵达，与魔皇月骑爆发战斗，帝骑拉响小提琴，找来魔皇龙给谢妮娅解开封印。

    双魔皇月骑大战暗黑月骑、王后。

    最终，在ffr的能力下，谢妮娅化作飞翔态，帮助帝骑一脚踢爆暗黑月骑，结束了战斗。

    “他把骑士变成怪物了！”风之剑士惊呼。

    但其他人一副果然如此的表情。

    尤其是不约而同的看向司空青山，因为在场只有他真的被ffr强制变身过。

    不过此时投影还在继续，还没结束。

    然后画面中，最终变成了帝骑所变身的魔皇月骑坐在王座上的画面。

    代表着王的印记直接选中了他。

    然后牙血鬼们竟是齐齐跪下，其他怪人亦是如此！

    最惊人的画面，就这样出现了！

    那位提着闪耀的魔皇剑，坐在王座上的身影就那么俯视着怪人们的身影，如同高高在上的王那般！

    “我的戏份！那是我的戏份啊！”

    司空青山真要破防了，那是他这个主角该有的戏份啊。

    怎么被帝骑装完了，那我装什么？

    德兰城堡龙不是给我准备的吗？

    我是圣刃啊，是用远古飞龙的呀！

    还有王座上接受怪人们臣服的霸气场面，那应该属于我这位主角的呀！

    我们主角不该是这样的。

    他觉得今天脖子特别有劲，待会要用脖子和房梁来一场酣畅淋漓的拔河了！

    而前方，巫骑皱眉：“所以....这就是寰宇重工将这个给我们的意思吗？”

    “想告诉我们帝骑变成牙血鬼的王，中立派领袖了吗？”

    烟之剑士觉得有可能：“帝骑变成牙血鬼的王了，月骑反而变成王后了，真是没想到。”

    “所谓的王与王后，难道是指.....”这时，余筱筱不由得问道。

    “牙血鬼一族的四干部印记，王、王后、主教、战车，通常来说王与王后是要联合结合在一起的。”

    “当然也有特殊情况就是，以前有过王后爱上人类不愿意和王在一起，最后被王所杀的就是。”

    巫骑和烟之剑士解释道。

    “原来是这样....”余筱筱恍然，然后突然注意到一旁学姐黎清柠，她面无表情的盯着照片上的谢妮娅。


    德兰龙城堡内。

    城堡与上次前来已经有些不同，现在进行了翻新。

    实际上，城堡内部之前就有过很大的改变。

    那是谢妮娅的大哥，上任牙血鬼之王完成叛逆之后。

    他将自己不认可的父亲所有痕迹都给抹去。

    而现在谢妮娅接管了城堡，自然是要抹去自己大哥的痕迹。

    “胜利者自来如此。”

    余年看着城堡逐渐偏向于现代化，没那么阴暗的环境，倒是挺认可的。

    毕竟他不太喜欢太阴暗的环境。

    还是喜欢阳光照在身上的感觉。

    咔嚓~

    他对着屋内的环境拍了一张照片。

    这么说来，自己现在也属于有两个城堡的男人了。

    梦境中刚刚完成的作战室城堡，还有现在的德兰龙城堡。

    或许作战室城堡可以参考一下，对里面进行调整，适合居住........余年正思索着。

    “阿嚏！”

    突然他打了喷嚏，很难得，以他的身体素质竟然打喷嚏了。

    “你感冒了？”谢妮娅好奇的问道，她现在满脸黑眼圈，累得。

    毕竟这位王不管事，而王的印记还硬生生赖在他那边，死活不来自己手上。

    真是没招了。

    说起来，还没见过帝骑真正的样子。

    要知道骑士变身后是可以无痛增高的，声音也可以改变的，所以这家伙在骑士背后的样子到底是什么样的呢？

    她不由得产生些许好奇。

    “大概是有人在背后骂我吧。”余年耸耸肩说，“不过说起来，我可是最有爱心的假面骑士。”

    “骂我的人估计不多才对，估计是怨气太大了，不过我做了什么，能让人怨气那么大？”

    “最有爱心的骑士....”谢妮娅失笑，不由得扭过头去。

    她觉得，她都比帝骑更有爱心，这家伙一脚将敌人当减速带碾过去丝毫不带犹豫的。

    但下一秒。

    “阿嚏！”

    她突然鼻子一痒，打起喷嚏。

    “诶~”帝骑玩味的看着她，“你最近也得罪人了？”

    谢妮娅：“......”

    她突然怀疑是不是这个有爱心的骑士风水有问题了！

 第264章 白金战神！虫蝗十王！白金歌查德！ 

    德兰城堡内，女仆小姐莉莉安走过来。

    她端着一杯温热的红茶，看着疲惫的谢妮娅，担忧地说道：“公主殿下，要不还是休息一会吧。”

    “您这三天都没怎么休息。”

    “三天没休息？”余年诧异看过来，“难怪这么重的黑眼圈，赶紧休息去吧。”

    他真怕她猝死了。

    他敢把闫雨桐当牛马使，是因为她的超能力真的太适合当牛马了。

    但谢妮娅顶多就是牙血鬼混血，肉体强度高一点，真不睡觉顶得住吗？

    “谢谢你的关心，但如果你能帮我提供一些管理怪人的方案的话，我就更感激了！”

    谢妮娅嗔了他一眼，有气无力地说道。

    我顶多给你一点大修卡造爹的管理经验.....余年心说，他转过身，仿佛无事发生的抬起相机拍着德兰城堡外的照片。

    城堡现在飞在天上，缭绕的云雾混杂着如白絮般的雪花，充满氛围感。

    谢妮娅见他这样，更是无奈地摇头，转身继续研究。

    不过说起来真是有够奇怪.......

    帝骑这人的性格还真是和七号本人像极了。

    这两人难怪能成为盟友，原来是臭味相投.....

    “说起来，雾都寰宇重工怎么直接搬空了，我去那边直接没人了。”余年淡淡说道。

    实际上，他在来谢妮娅这边之前，去了一趟雾都寰宇重工。

    结果发现全是修玛吉亚了，那位董事还有被自己哄睡着，应该在医院躺着的总经理，两人都不见了。

    谢妮娅说：“在泽兹变身超梦形态之后，寰宇重工的董事就失踪不见了，但议会那边还能联系到。”

    “所以是被泽兹吓跑了的？”余年恍然。

    “我们判断也是如此。”谢妮娅点点头，“大概是看见泽兹超梦形态的能力，选择藏起来了。”

    “西大陆这便是公司的主场，他们的备用驻地很多，现在不知道藏在什么地方。”

    “这样啊~”余年思索了一下，真是难得见有董事这么从心。

    稳健流董事难得一见。

    “可以找到他的位置吗？”

    “或许不用我们寻找，幻魔和米吉多也在寻找他。”谢妮娅想了想，补充，“不过我会安排人留意一下的。”

    说罢，她起身，拿出手机下达王的命令。

    帝骑成为中立派的王，毫无疑问是好事。

    中立派一直属于战力不够，撑场面的就她一个魔皇月骑。

    但现在有帝骑了，显得中立派也上得了牌桌，至少不再是别人的棋子。

    所以虽然嘴上说，王的印记赖上帝骑有够气人的。

    但实际上她知晓，这是最好的选择了。

    王的印记，帮中立派抱上了帝骑的大腿。

    这印记，它不傻.....

    刚刚将王的命令发出去，谢妮娅正准备继续做未来计划书。

    岂料这个时候，她突然收到一条消息。

    来自伯爵咖啡厅那边。

    黎明歌查德目前居住在那边，在咖啡厅内当服务员。

    但现在，那边遭遇了幻魔的袭击。

    “不好！幻魔难道是找不到雾都董事手上的那枚贤者之石，所以想抢黎明歌查德驱动器内的？”

    谢妮娅立马联想到答案。

    之前埃伯尔特说过，黎明歌查德驱动器内也有贤者之石的碎片，虽然不是核心的那部分。

    但恐怕对于幻魔来说也是不会放过的。

    闻言，余年微微挑眉：“幻魔袭击他了？”

    “嗯，幻魔中的首领卡邦克鲁出现了！”谢妮娅沉声，“除此之外还有一群干部，应该就是为了黎明歌查德驱动器内的贤者之石。”

    卡邦克鲁......

    余年没记错的话，巫骑世界观那是人造幻魔，是白魔法师用魔力创造出来的幻魔姿态。

    但这世界观，白魔法师是骑士议会的议长.....

    余年沉默了一下，他扭头看向谢妮娅：“你知晓白魔法师吗？那位西大陆的议长，假面骑士贤者。”

    “当然知道，西大陆不知晓他才奇怪。”谢妮娅露出疑惑的神色：“为什么突然提到他？”

    “只是好奇，你对他了解多少？”

    “不是很多，但是......”谢妮娅小声说，“听闻假面骑士贤者早就已经死亡，现在作为议长战斗的是复活的人偶！”

    早已死亡，复活的人偶.....余年不由得陷入沉思，片刻后他拍了拍手：“总之，先去看看黎明歌查德吧。”

    “嗯。”谢妮娅颔首，将蝙蝠三世召唤过来。

    灰白色的帷幕一闪而过，两人身躯从德兰城堡内消失。


    伯爵咖啡厅。

    自脱离暗影猎团之后，他就生活在此。

    也是从那之后，他一直在思考一件事。

    自己要怎么变强？

    点火器形态是他现在最强的状态，但实际上这个状态对付雾都董事真的没有把握。

    所以在王剑邀请的时候，他才会合作。

    因为他自己也清楚，他实际上的实力恐怕赢不了雾都董事。

    后者能成为雾都这么重要的董事，实力可想而知。

    黎明歌查德的变身者是个金发男人，他此刻在仓库里，看着手中的歌查德驱动器。

    这里面有贤者之石的力量，那莫非自己的变强道路也在其中吗？

    要通过炼金术利用其中贤者之石的力量吗？

    正思考炼金术要如何使用的时候，突然驱动器好似震动了一下。

    “嗯？”

    “驱动器....震动了一下？等等，这里面的贤者之石不会还有自我意识吧？”黎明歌查德吃惊。

    他赶忙将歌查德驱动器放在桌子上，准备用炼金术研究一下。

    歌查德驱动器似乎是特殊的，这条驱动器乃是寰宇重工所制造，似乎是用于打开暗黑之门的钥匙——

    巴黎议会全灭的时候，巴黎董事是这样说的。

    这条驱动器是雾都董事参与设计，制造的钥匙。

    所以所谓的钥匙与贤者之石有关系吗？

    正当他抬起手指，炼金戒指准备发动的时候。

    突然。

    咚咚！

    敲门的声音突然间响起，打断了他的思路。

    黎明歌查德只好将驱动器收起来，然后打开门，看着面前的咖啡店服务员。

    “歌查德先生，外面有人要见您。”

    “见我？”

    “嗯，是两个年纪与您相仿的男士，您认识吗？”

    黎明歌查德没什么印象，皱眉：“你确定他们是来找我的？”

    “他们点名要见黎明歌查德.....”服务员说。

    “我知道....”歌查德话音未落，突然察觉到了什么。

    “小心——”

    他瞳孔猛的一凛，一把推开面前服务员，自身也赶忙后退一步。

    而原本所站着的位置，地面突然像是打开一个虚幻的大门，从其中一道握着双刀的绿色怪物身影钻出来。

    幻魔干部——古雷姆林！

    他的能力是可以穿梭地下与墙壁。

    本来是想偷袭，直接消灭黎明歌查德，拿到他手中的驱动器，得到其中的贤者之石。

    没想到.....

    “反应很快嘛~不愧是亲手杀光巴黎议会，穷凶极恶的恶魔歌查德。”

    对于这个称呼，黎明歌查德早已习以为常。

    他这些年已经不知道被多少人如此称呼。

    哪怕是自己救下来的人，也会畏惧这个称呼。

    他面不改色，只是淡淡快速将歌查德驱动器放在腰间：“原来是幻魔，你们想要我的贤者之石？”

    “当然~”古雷姆林耸耸肩，“如果早知道你的驱动器内原来还有贤者之石，我们就省事多了。”

    歌查德驱动器内还有贤者之石这件事，是最近才曝出来的。

    幻魔这边也是前不久才知晓，特意找到黎明歌查德。

    既然是为了贤者之石，那就没什么好说的了。

    歌查德快速戴上驱动器：“变身！”


    伯爵咖啡店外。

    卡邦克鲁伪装而成的人类男士，身穿经典英伦西服，如同一个优雅的青年绅士，微微俯身看着咖啡店内的人。

    “诸位先生，接下来咖啡店内会有一场不太美妙的表演。”

    “还请各位先离开吧。”

    他不爱杀人类，主要是因为人类都是有一定价值的，通过魔女夜宴提取魔力，或者给予绝望让他们变成幻魔都是更有性价比的选择。

    无意义的杀戮毫无乐趣。

    但这突如其来的奇怪言论，只是引起了咖啡店内客户们的疑惑。

    这些老顾客可是冒着最近混乱的局面前来咖啡店的，自然不会被莫名其妙的一席话就离开。

    “好吧，也许美杜莎是对的，礼貌对于人类来说作用微乎其微。”

    卡邦克鲁遗憾地叹气下一秒他的身躯突然膨胀，化作了白色的幻魔的身影，胸口紫色的水晶闪烁。

    下一秒浑身释放出魔宝石的攻击，抬手间，一旁的墙壁直接炸开。

    “幻...幻魔！”

    店内的人终于反应过来，尖叫呐喊着逃跑，同时联系骑士议会那边。

    清理掉碍事的，卡邦克鲁轻蔑冷笑一声：“人类还真是羸弱的生命，成为幻魔成长的养料才是他们最合适的归宿。”

    他朝着咖啡店内走去。

    然而就在这时。

    突然间。

    轰！

    一抹汹涌的火焰迸发而出，从后面的仓库方向爆发。

    仓库的大门瞬间破开，橙色的焰浪涌现，随着一刀将大门斩开，幻魔古雷姆林倒飞出去。

    卡邦克鲁见状，微微蹙眉，赶忙抬起手释放出魔宝石的轰击。

    轰！！

    各种颜色的魔宝石抵挡下黎明歌查德的攻击。

    卡邦克鲁饶有兴致地看着从仓库内走出来的黎明歌查德。

    “歌查德~”

    “终于见到你了。”

    “卡邦克鲁.....”

    黎明歌查德一眼认出对方的身份，幻魔名义上的老大，是怪人中比较活跃的大人物，经常在各地出现。

    没有丝毫的迟疑，他选择先下手为强。

    握住橙色的剑弓，如同燃烧的火焰般，背后的披风摇曳，直冲卡邦克鲁而去。

    见状，卡邦克鲁拍拍手。

    下一秒，一群幻魔便是一一现身。

    地狱犬、猫妖精等等各种幻魔们。

    “拿下他。”

    “是，卡邦克鲁大人！”

    幻魔们一拥而上，将黎明歌查德团团包围。

    这些幻魔们实力不是很强，但胜在数量实在太多，黎明歌查德一下子被拖住。

    而且幻魔们都有着各自的能力，像是地狱犬可以与影子同化，蝎尾狮可以释放毒素。

    多样的能力互补下，黎明歌查德一时半会也很吃力。

    看着陷入鏖战，无法脱身的黎明歌查德，卡邦克鲁缓缓坐在椅子上，端起一杯咖啡。

    这杯刚刚端上来的咖啡，客人还没用过就跑了。

    他尝了尝：“有些苦涩，但与我们幻魔们对应的绝望倒是很合适。”

    “歌查德，你这样被寰宇重工通缉的罪犯竟然还敢在一处地方长期逗留吗？”

    “不然如往常那般，作为独行者的话，我们想抓住你还真是麻烦。”

    之前黎明歌查德在西大陆四处跑，他的防备意识很强，根本不会在一个地方长期逗留。

    像如今直接住在咖啡店真是如同将一颗巨大的宝石毫无防护地摆在小偷的面前。

    “喝！”

    黎明歌查德怒喝一声，一手握住剑弓，一手握住歌查德枪，被围攻的局面他已经不知经历多少。

    防备四面八方的攻击，不漏破绽的动作熟练得让人心疼。

    但此刻，他突然说：“幻魔！”

    “嗯？”卡邦克鲁微微抬头。

    “你难道就没思考过一个问题吗？”

    “什么？”

    “为什么我敢在咖啡店逗留！”黎明歌查德用剑弓将喜欢释放毒素，威胁较大的蝎尾狮幻魔抵在墙上。

    然后歌查德枪口对着他的腹部，连续开火，直至将打爆开来。

    他才转身，橙色的披风摇曳道：“现在的我，已经不是一个人了！”

    此话一出，卡邦克鲁愣了一下。

    突然，他只觉得背后如芒在背，仿佛被什么恐怖的东西盯上一般，压抑的感觉充斥。

    身体不由自主地僵硬了一下。

    但他猛地转身，白色的手臂浮现刀刃般的锋芒，朝着后面狠狠一击贯穿而去。

    可惜突然一只大手摁住他的手臂，狠狠压在咖啡店的桌子上。

    卡邦克鲁猛地扭头，映入眼帘的正是帝骑的身影。

    “粉红色的骑士.....你是什么人？”

    “这是品红！”

    余年挥出手臂，强劲的力量将卡邦克鲁砸在咖啡店的墙壁上，顿时轰出一阵裂痕。

    “该死！”

    卡邦克鲁怒极，顿时胸口紫色宝石闪烁，然后浑身释放出无数的魔宝石如同水花般朝着四处飞溅，范围的破坏力很惊人。

    见状，余年翻开卡盒剑，帮还没变身的谢妮娅挡下攻击。

    唰！

    他一剑斩开面前的魔宝石水花攻击，然后回眸问道：“你说幻魔有钱赔咖啡店吗？”

    “.....你问到我了。”谢妮娅想了想，“幻魔中一部分会潜入人类的社会，应该是有钱的。”

    挣脱束缚的卡邦克鲁微微抚摸了一下面部，他又学到了新的东西——疼痛。

    他猛地一抬手，又是一群幻魔现身。

    此次为了确保拿到歌查德驱动器内的贤者之石，他带了很多幻魔过来。

    除此之外，还有一批幻魔在城市内牵制雾都议会的注意力。

    “上，拿下那个粉红色的骑士！”卡邦克鲁下令。

    幻魔们收到命令，一拥而上。

    冲在最前面的是虎人幻魔，他挥舞着长剑，速度极快，犹如捕食时瞬间启动的猛虎般，掠身袭来。

    见状。

    余年取出两张卡片。

    “对付你们的话，就用这个好了！”

    【kamen ride！gotchard！】（假面驾驭！歌查德！）

    【form ride！gotchard platina！】（形态驾驭！歌查德白金！）

    虽然对付幻魔，实际上是有巫骑卡片的。

    但这次幻魔是来对付黎明歌查德的，那必须用白金歌查德帮帮场子了。

    【crosshopper！tenliner！hopper on！gotcha on！gotchanko！gotcha！gotcha！gotcha！platina gotchard！】

    （融合蝗虫！十列车！蝗虫启动！组合！灵光！灵光！灵光！白金歌查德！）

    刹那间，帝骑的身躯瞬间出现变化。

    从品红的形态变成歌查德的蓝色姿态，然后十列车划过身躯，钢铁形态登场。

    最后钢铁形态爆甲，白金色的骑士登场！

    假面骑士白金歌查德！

    “歌....歌查德.....”

    那边正在对付一群幻魔的黎明歌查德瞬间露出错愕和意外的神色。

    “白金的歌查德.....”

    与他的橙色黎明姿态完全不同，也不是点火器。

    是白金的歌查德！

    “变成歌查德了.....”卡邦克鲁怔住。

    这时，古雷姆林提醒：“粉红色的骑士，可以变身其他骑士，卡邦克鲁大人，这是decade。”

    “从东大陆过来的骑士，能力是可以变身其他骑士，使用他们的力量。”

    因为幻魔中有名的不死鸟死在了松海的关系，所以古雷姆林对松海有些了解，认出了帝骑的身份。

    但这些都不重要了。

    因为前方，“虫蝗十王”已经抬起手来。

    当虎人幻魔握剑刺出的瞬间，白金歌查德一拳轰出。

    嘭！！

    沉重的爆鸣声瞬间炸开，虎人幻魔身躯僵硬在原地，发出痛苦的悲鸣。

    下一秒，直接爆炸开来。

    紧跟着，白金歌查德取出卡片。

    【attack ride！platina shoot fever！】（攻击驾驭！白金狂热一闪！）

    这是白金核心机制能力，使用两张炼金卡牌的力量组合共鸣。

    【尖刺仙人掌！摔跤手g！共鸣！组合！白金爆弹！列车！蝗虫！狂热！】

    刹那间，在白金歌查德的手臂上浮现金色的尖刺。

    正常的攻击方式是将仙人掌的尖刺附着在拳头上，打出伤害。

    但余年将尖刺形成类似于faiz光标一般的螺旋，金色的针刺螺旋随着白金歌查德一拳轰出，下一秒直接覆盖面前的幻魔们。

    轰！！

    耀眼的火光瞬间爆炸开来，幻魔们成群的被消灭。

    然后还没等卡邦克鲁反应过来。

    自翻涌的焰浪中，白金战神如同离弦之箭般，轰然而至。

    “！！”

 第265章 我们白金大王实在是太有操作了！ 

    白金歌查德的核心机制，就是使用各种克米卡片力量的组合。

    不过准确来说这是歌查德的核心机制，从基础形态开始就主打卡片组合效果。

    白金算是放大器，强化了组合后的力量。

    这一刻，当金色的尖刺宛如闪电般炸开，幻魔们瞬间被火光吞噬。

    而从焰浪中，白金歌查德纯白的身形直接杀出。

    【凯撒马蜂！机械螃蟹！共鸣！组合！】

    嗖——

    白金色骑士如同流星般杀过来，他的腿部缠绕尖刺，一脚直冲卡邦克鲁而来。

    卡邦克鲁见状，神色微微变化，连忙释放出魔宝石攻击。

    刹那间，无数的魔宝石形成水花般飞溅而出，覆盖白金歌查德的身躯。

    可是完全拦不住他，所有的魔宝石瞬间被击碎开来。

    白金歌查德身躯近身。

    沉重的踢击直接轰在卡邦克鲁的胸口。

    这位幻魔的领袖身躯顿时倒飞出去，重重轰在那咖啡店的墙壁上，将刚才遭到撞击已经出现裂痕的墙体撞碎开来，飞到外面。

    咖啡店外，大雪纷飞，视线都有些模糊。

    “这真的是幻魔的领袖吗？为何感觉这么弱？”谢妮娅觉得疑惑，她已经变身成月骑基础形态。

    本来是认为幻魔的领袖可能会比较棘手。

    可实际上，这也太弱了吧？

    这样的家伙真的是领袖吗？

    闻言。

    白金歌查德缓缓转身，来到咖啡店外。

    “你....不是本体吧？”

    此话一出，谢妮娅和黎明歌查德同时怔住。

    卡邦克鲁身躯也是猛地一震。

    “卡邦克鲁是人造的幻魔，这种实力的话....你是量产的吧？谁制造你的？”白金歌查德淡淡说道。

    巫骑世界观中，幻魔们是诞生于魔女夜宴的产物。

    是绝望的力量显化而成的。

    而卡邦克鲁属于其中特殊的存在，它是利用魔法与科学技术制造出来的幻魔。

    其本体的话是很强的，可以称得上幻魔的领袖，除了可以制造出魔宝石以外，还可以吸收魔力。

    最逆天的表现是，一瞬间吸干了巫骑无限形态的魔力。

    而显然，面前这个卡邦克鲁只会释放魔宝石水花，攻击范围和伤害都太弱了，顶多属于幻魔中的干部级别。

    显然不是本体。

    本体难不成是白魔法师？

    骑士议会那位议长？

    但如果是作为议长的话，那他既是贤者之石维持生命存在的人偶，还是卡邦克鲁？

    这也太奇怪了吧，不太可能。

    余年觉得疑惑。

    而此时，谢妮娅恍然，听明白了：

    “难怪卡邦克鲁总是在各地很活跃的出现，原来他们是一群分身的存在。”

    “真正的幻魔首领是本体的卡邦克鲁吗？”

    身份被直接戳穿，卡邦克鲁难以置信：“竟然发现了，只是凭借我的战斗力一般就猜出我是分身？”

    “假面骑士decade.....”他沉着脸，声音变得沙哑，“你很危险！”

    “必须抹除！”

    下一秒，从白雾缭绕的大雪中，一道道相似的身影走出来。

    那赫然正是——

    卡邦克鲁们！

    无数的卡邦克鲁，此刻出现。

    他们嘀嘀咕咕：

    “真是没想到，竟然被一个东大陆的人发现了卡邦克鲁的真相。”

    “金魔法师大人一定很不开心吧，他的计划才刚刚开始！”

    “提议，将27号这个暴露卡邦克鲁秘密的家伙踢出卡邦克鲁交流群吧。”

    “支持！”

    “支持！”

    “......”

    一上来，这些卡邦克鲁就展示了一波什么叫做性格各异。

    每一个卡邦克鲁都像是单独的个体，这和余年预想的不太一样，他以为卡邦克鲁纯粹就是量产的杂兵，纯粹的兵器。

    现在看来，还植入了情感？

    金之魔法师.....余年捕捉到关键词，那是在巫骑外传中登场的假面骑士，很强。

    作为剧场版的boss，逼出了法爷的无限魔龙形态。

    巫骑世界观三位战力相差不大的——白魔法师、金魔法师、巫骑无限。

    这三者大概处于同一档。

    原来制作出卡邦克鲁的是金魔法师啊。

    余年恍然。

    而此时，前方的卡邦克鲁中，站在最前面，手臂上有一个若隐若现的“17”代号的，疑似是领袖的开口道：

    “投票，打倒假面骑士帝骑！”

    “支持！”

    “支持！”

    “.....”

    “卡邦克鲁投票通过，目标执行，打倒假面骑士帝骑！”

    于是原本争吵，看起来内部随时都要打起来的卡邦克鲁们顿时团结一致，齐齐看向白金歌查德的方向。

    嘭！！

    率先动手的是最前面的编号17的卡邦克鲁，他释放出一阵魔宝石，攻击的密集程度远超之前对付的卡邦克鲁。

    但此刻看着密集的魔宝石水花袭来，白金歌查德只是抬起手臂。

    【舌舔幽魂+关爱妖精！共鸣！组合！】

    刹那间，在白金歌查德的手中浮现一把绯红色的伞状能量体，而从能量体中释放出一阵密集的光弹。

    嗖——！

    无数的绯红色光弹与魔宝石水花碰撞在一起，双方的力量顿时迸发而出，朝着四周飞射，掀起一阵狂暴的气息。

    从天空飘落的雪花被席卷，朝着道路的两侧倾倒而去。

    “喝！”

    白金歌查德放开手中伞形能量体，形成一道绯红色的冲击。

    轰！

    瞬间打破了双方力量的平衡，掀起一阵爆炸。

    而在火光中，那些苍白色的怪物们冲出来，胸口散发出的暗紫色诡异光芒，在白雾间形成诡异的感觉。

    像是一团团鬼火般的冲过来。

    但白金歌查德可不怕被群殴，他技能太多了。

    白金的上限全看手速，手速够快，那各种技能组合，足以完成越级反杀。

    战绩之所以那么好，也是因为能力太多样了，无论什么对局，技能搓的够多那就能打出不俗的伤害。

    而余年刚好是手速怪，操作怪。

    更别说他现在使用的还是帝骑驱动器，可以直接省去两张卡一直插的动作，用之前的【攻击驾驭！白金狂热一闪】。

    就可以直接使用能力。

    于是这一刻。

    当编号为44的卡邦克鲁冲过来的时候，白金歌查德抬起手臂。

    【不死鸟！白金狂热一闪！】

    下一秒，在他的拳头上浮现出燃烧的不死鸟，炙热的焰浪喷涌而出。

    重拳轰在44号卡邦克鲁的脸上，灼热的火焰直接将这位卡邦克鲁的身躯吞噬，当场爆炸开来。

    而身侧，编号为77和78的卡邦克鲁从左侧偷袭而来。

    他们胸口的紫色宝石闪烁，一阵魔宝石水花扑面而来，覆盖白金歌查德的身躯。

    【x暴龙！ufo x！共鸣！组合！】

    犹如ufo般快速转身躲开攻击，然后白色的手臂如同利刃般挥出，似有暴龙的虚影缠绕，撕咬而来。

    “吼！”

    一击将两个卡邦克鲁全部打倒，爆炸开来。

    短短一瞬间，消灭三只卡邦克鲁后，白金歌查德没有丝毫停顿，再次攻击。

    他那双铭刻着深红色纹路的复眼，锁定身后挥出臂刃的卡邦克鲁们，卡邦克鲁的近战也不弱。

    手臂可以形成利刃长剑般，此时三把利刃从背后贯穿而出。

    【雷电池！捕捉狼蛛！共鸣！组合！】

    突然纯白的蛛丝将利刃缠绕束缚，绑在一起，然后一股电流迸发而出，直接冲击在三个卡邦克鲁的身上。

    轰！！

    他们倒飞出去。

    “好痛！”

    “这个骑士是怎么回事，怎么这么多的能力！”

    “歌查德是这样的吗？投票，要不要撤.....”

    编号52的卡邦克鲁踉跄不断后退，撞在背后咖啡店的墙壁上，然后果断发起投票。

    只是话还没说完。

    【十要塞！白金狂热一闪！】

    纯白色的骑士身躯高高跃起，顿时降下炮弹的火雨吞噬三个卡邦克鲁。

    轰！！

    咖啡店一侧的墙壁直接炸开。

    你搞的破坏好像比幻魔大得多.....谢妮娅心中腹诽。

    不过这叫做白金歌查德的形态好强啊，能力像是用不完一般。

    她的月骑这方面就比较惨了，基本上对战就只有靠近身格斗，然后开启骑士踢。

    本来实际上应该是有其他能力补充的，像是加鲁鲁军刀、巴夏麦林枪之类的帝骑已经展示过的能力。

    但狼人族他们基本都被消灭了。

    最后的幸存者被甲虫牙血鬼吞噬了。

    那家伙真是死的太轻松了，应该将他狠狠挫骨扬灰的。

    真是一生之敌啊！

    谢妮娅愤懑情绪无处宣泄，便是抬起手，召唤魔皇龙变身化作魔皇形态，加入参战！

    同一时间，那边的黎明歌查德。

    本以为自己被这么多幻魔围攻已经很惨，没想到还有高手。

    名为白金的歌查德惨遭一群卡邦克鲁围攻。

    难道歌查德天生就是被围殴的命？

    他不由得嘀咕，歌查德是否与幻魔天生犯冲！

    但看着白金歌查德打不完的招式，他陷入了沉默。

    “白金的歌查德.......融合蝗虫与十列车吗？是炼金术创造出来的新卡片力量吗？”

    之前他还在思考歌查德的升级方向，现在倒是找到了。

    就是不知道要怎么才能炼制出白金歌查德这样的力量。


    【燃烧辣椒！烈焰玫瑰！共鸣！组合！】

    轰！！

    狂暴的火焰冲天而起，将不远处三个想要释放魔宝石水花攻击的卡邦克鲁身躯直接点燃，消亡。

    白金歌查德摧枯拉朽的击溃围攻的卡邦克鲁们。

    “你们的数量还能跟得上我能力的储备吗？”

    帝骑抬眸轻笑，目光直接锁定那边的编号17——领队的卡邦克鲁。

    作为领队，编号17此刻满是震惊的神色。

    这家伙的招式没完没了吗？

    到现在为止一个重复的没有。

    这还是歌查德吗！

    而被对方盯上的一瞬间，他如芒在背，连忙招呼其他同伴保护自己。

    但这些卡邦克鲁们可都有自我意识。

    “17被盯上了，咱们卖了他吧。”

    “附议。”

    “附议....”

    那些卡邦克鲁们瞬间达成共识，反手卖了领队的17。

    金之魔法师创造他们卡邦克鲁们，实际上原本就是普通的量产幻魔，没有任何智慧，单纯作为兵器。

    但后来，这位金之魔法师看见了修玛吉亚.....

    然后他就产生了一个点子，给自己的卡邦克鲁植入模拟人格，是否会让卡邦克鲁们迎来进化。

    而效果是有的，产生拟态人格后的卡邦克鲁们，在能力开发与魔力使用上都有显著提升。

    后来为了掌控这些人造幻魔，金之魔法师便是建立了卡邦克鲁联会，行动的时候需要投票。

    免得和公司一样，因为卫星的技术奇点，产生自我意识，导致寰宇重工都易主了。

    因而，卡邦克鲁行动的时候，是需要投票的。

    内部根本团结不起来，更别说现在要去保护17。

    他们反手就卖了对方，直接开始撤退。

    但现在想逃，哪有那么容易。

    黎明歌查德那边已经击败了幻魔们，除了古雷姆林因为可以钻地，没追上，所以掉头加入消灭卡邦克鲁的战斗。

    而此刻。

    余年面前出现两波，一波是被放弃的编号17，一波是一起逃走的卡邦克鲁们。

    怎么选？

    当然是全都要！

    【水星！金闪闪金星！巨大土星！木星！烈火火星！】

    瞬息间，在白金歌查德的手臂，腿部，还有头部同时浮现光芒，代表着金木水火土星的五种力量。

    逐渐交汇形成五角星般，最后加持在白金歌查德的全身，宛如星辰般闪耀的骑士踢轰出。

    当剩下的卡邦克鲁们一抬头，所看见的便是五角星骑士踢。

    “！！”

    轰！！

    他们瞬息间，轰然爆炸开来。

    全灭。

    白金歌查德落地，拍了拍手，看向最后的编号17卡邦克鲁。

    “你刚才说的金之魔法师，在什么地方？”

    “零号大人已经抵达雾都了，不过他向来不会告诉我们他的位置，所以我们准备将他踢出卡邦克鲁联会！”编号17确信地说道。

    余年、谢妮娅、黎明歌查德：“啊？”

    “很难理解吗？他也是卡邦克鲁，却总想着奴役我们，迟早要投票将他踢出去！”编号17沉声说道。

    什么叫你们要将自己的创始人踢出去.....三人表示不理解，且大为震撼。

    “真是有趣的梦想.....”帝骑莞尔，他取出卡片，插入驱动器内。

    【final attack ride！g-g-g-gotchard！】（最终攻击驾驭！歌-歌-歌-歌查德！）

    作为最有爱心的假面骑士，他必须助力这个梦想。

    所以将这些卡邦克鲁踢死之后，就送他们的“父亲”金之魔法师下去跟他们在地狱玩投票吧。

    【蝗虫！列车！组合！】

    【platina shoot】（白金爆弹！）

    刹那间，白金歌查德一跃而起，浑身浮现闪耀的光辉，而从胸口位置，十蝗虫跳下来。

    在骑士踢轰出的瞬间，十蝗虫狠狠帮着踢了一脚加持力量。

    轰！！

    白金爆弹的力量这一刻全部轰在编号17的身上，后者当场如同出膛炮弹般飞射而出。

    双脚在地面不断滑行，胸口那道紫色的水晶“咔嚓”出现裂痕，并且以肉眼可见的速度蔓延。

    最终，紫色水晶伴着身体一同炸开。

    轰！

    编号17卡邦克鲁，死亡！

    同一时间。

    谢妮娅变身的月骑魔皇也使用骑士踢，消灭编号68和69！

    黎明歌查德也击败剩下的编号110！

    所有出现在咖啡店附近的卡邦克鲁们全灭。

    谢妮娅站在一旁，自言自语地呢喃道：“金之魔法师.....”

    “你认识他吗？”余年闻言，回眸。

    他知道白魔法师是骑士议会的议长，那金之魔法师呢？

    是寰宇重工的吗？

    没办法，寰宇重工口碑这一块。

    搞事情的一律可以推测是公司的人。

    “只是听闻过一些，他似乎比白魔法师还要更早的出现，然后....”谢妮娅瞥了一眼身旁的黎明歌查德。

    后者轻声叹气：“还是我来说吧。”

    “他是在我之前，在西大陆被冠以最穷凶极恶的罪犯称号的家伙。”黎明歌查德细数罪孽。

    “他曾经制造过一场全城死亡的案例，据说是为了吸取魔力，整个城市无一幸存，全部死亡。”

    “还袭击过骑士议会和寰宇重工的高层，据说寰宇重工曾经有过董事死在他的手上。”

    “骑士议会也有过执行部长死在他的手上。”

    “还有......”

    一桩桩穷凶极恶的罪状，让帝骑诧异抬眸：“这听起来可比你要疯狂多了。”

    “嗯。”黎明歌查德点头：“但是他近些年很久没有过行动了，加上我的事情涉及到了雾都董事，所以在寰宇重工推波助澜下，我接替了他的称号。”

    “原来如此。”帝骑恍然：“所以是既不属于议会，也不属于公司的家伙。”

    “现在看来，他和幻魔还有很密切的关系。”谢妮娅补充。

    毕竟幻魔的首领，卡邦克鲁都是金之魔法师所量产的。

    金之魔法师本人还是零号！

    这么说来，实际上幻魔们的领袖那位卡邦克鲁是金之魔法师吗？

    “关于卡邦克鲁的事情，我得去联系一下骑士议会那边。”谢妮娅神色严肃，深红的眸子微微垂着，深思后说道。

    闻言，余年微微挑眉：“实际上，也许不用那么麻烦了~”

    “嗯？”谢妮娅愣了一下，不过她立马察觉到了什么。

    抬起眸子，朝着不远处看去。

    那边金属簇嘶鸣的声音响起，熟悉的几道身影出现。

    “谢妮娅！”

    假面骑士烟之剑士的身影率先浮现，而在其身后还有余筱筱、黎清柠等人。

    骑士议会的人收到消息抵达了。

 第266章 巫骑无限魔龙！魔女夜宴开启！ 

    “帝骑？”

    穿过缭绕的白雾，与散落在身躯上冰冷的雪花，余筱筱便是立马看见了站在前方佩戴着粉红色驱动器的骑士。

    这家伙真是神出鬼没。

    上午还听闫姐姐说，帝骑在金陵。

    结果又跑来雾都了。

    前几天还在雾都摇身一变，成了怪人的王。

    很难想象，帝骑这个怪人杀戮机，竟然变成了怪人的王？

    你们怪人癖好这么奇怪吗.....

    余筱筱表示不理解，且大为震撼。

    因为之前论坛上实际上是有过一位“灭亡雷太迅啦”的用户发表过著名经典言论——

    “帝骑来了，又一座城市的怪人完蛋了。”

    因此，虽然最近帝骑与公司对战比较多，好像变成寰宇重工克星了，但大家还是更喜欢将他视作怪人杀戮机就是。

    “帝骑.....”

    烟之剑士和风之剑士还是第一次见到，自然不免产生一些好奇。

    尤其是烟之剑士，她看着帝骑腰间的那条粉红色驱动器，差点脱口而出。

    所幸想起之前松海议会那些人古怪的表情，反应过来。

    品红色的驱动器，确实仔细看和粉红是有些区别。

    算了，不重要了。

    “谢妮娅，你没事吧。”她上前，询问谢妮娅的状况，然后看着对方魔皇月骑的姿态，由衷道：“恭喜你，终于解开月骑的封印了。”

    “谢谢。”

    谢妮娅点点头。

    然后余光突然察觉到了什么，在其他人都在注意帝骑的时候。

    只有那位眼神如同海洋琉璃般的清冷女孩，一直盯着她。

    这是欧兹吧，之前和筱筱一起来过咖啡店，在南疆也一起并肩作战过？

    她一直看着我干嘛？

    谢妮娅深红色的瞳孔中满是疑惑。


    片刻后。

    咖啡店内。

    “黎明歌查德，关于你的事情，议会已经知晓，白魔法师即将抵达雾都，到时候会想办法帮你洗清冤屈的。”

    烟之剑士看向对方说道。

    “....谢谢。”黎明歌查德沉默了一下，点点头。

    迟来的正义，对他意义不是很大。

    他想要的只有，将雾都那位董事，罪魁祸首送入地狱陪葬。

    “对了，还有一件事情。”这时，烟之剑士突然问道。

    “嗯？”

    “你在退出暗影猎团的时候，有见到兽骑吗？”

    “兽骑？”

    “对，兽骑其实是我们雾都议会派遣的卧底，那家伙之前传递消息说是暗影猎团要撤离雾都了，询问自己怎么办。但之后我们再回复的时候，怎么都没得到消息。”

    烟之剑士面露担忧的神色。

    因为雾都现在混乱的局面，议会这边都准备让兽骑能否找机会顺着暗影猎团的线混入怪人那边，了解他们的行动。

    结果对方突然没了踪迹，跟失踪了一般。

    “原来兽骑是卧底？难怪我之前看他的时候，总感觉他怪怪的，似乎想和我单独聊聊。”黎明歌查德恍然。

    一旁，余筱筱已经开始憋笑了。

    骗你的，其实暗影猎团一半是卧底。

    那可是个赤裸裸的卧底猎团了。

    就是可惜二哥现在退出了猎团，但感觉他们的恩怨还没结束......

    “抱歉，我在退出暗影猎团后，对其他人的情况并不是很了解。”黎明歌查德解释。

    “好吧，我们知道了。”烟之剑士点头。

    然后看向一旁的谢妮娅，对方之前就说有重要的事情要告诉她。

    于是谢妮娅便是将卡邦克鲁，金之魔法师的事情详细道出。

    “原来卡邦克鲁是金之魔法师制造的人造幻魔....”

    “金之魔法师....我知道了，我马上联系议会那边。”

    此次烟之剑士她们是刚刚看完寰宇重工那边发来的视频，得知牙血鬼之王被帝骑击败，中立派接管的事情后，就得知了咖啡店被袭击的事情。

    此时得知卡邦克鲁的重要信息，烟之剑士当即联系议会那边。


    雾都，林间。

    骑士议会的人已经离开。

    谢妮娅会和巫骑商议卡邦克鲁的事情。

    但余年不感兴趣，他只要谢妮娅帮他找到雾都董事的位置就好。

    所以他独自在外面，打开系统面板，领取奖励。

    【支线任务——7：消灭出现在伯爵咖啡厅的卡邦克鲁为首的幻魔们（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——巫骑无限魔龙！】

    无限形态与无限魔龙有些区别。

    后者是无限形态上出现魔龙的武装，解放具体化魔法师魔龙的翼、尾和爪的部位。

    算是无限形态的再次强化。

    余年手上已经有巫骑无限形态，之前在南疆打倒南疆总经理——龙玄黄泉形态的时候。

    这张卡片对付接下来的幻魔倒是不错。

    他将卡片收起，然后就看见不远处突然走过来一道身影。

    白色束腰长裙，黑色长发挂着几片雪花，琉璃般的瞳孔映入如同海洋般的颜色。

    正是硬币小姐。

    说起来每次看见硬币小姐的眼睛，余年都觉得像是看见一片海洋。

    记得有人说过。

    那为什么东方不擅长表达爱？

    因为东方是农耕文明，人们等待耕地、等待播种、等待丰收，一生都在等待。

    于是爱内敛，温润无声。

    而西方是海洋文明，每一次出发都可能是永别，所以人们热情，会直白表达爱意。

    并且西大陆的人瞳孔是海洋的颜色，而东大陆的人是大地的颜色。

    有着维也纳混血的黎清柠，继承了一双好看的眼睛。

    “好久不见，硬币小姐~”余年挥挥手，轻声说道。

    黎清柠点了点头。

    “找我有事？”

    “嗯....”她点点头，然后说，“要去吃饭吗？仰望星空？”

    上次来雾都，似乎没吃到。

    其实余年一直挺好奇那个味道的，牢妹还说过其实还可以。

    “可以。”他颔首，反正现在也没事，便答应下来。

    现在是1月底了，马上要进入二月了。

    距离东大陆那边过年也没多久了。

    余年变身的帝骑走在城市内，路上几乎没人，毕竟雾都还在戒严状态。

    很多商店也关门了，偶尔有啤酒馆传来喧闹的声音。

    戒严力度不是很强，应该说戒严令对雾都人西大陆的人一向不是很好。

    他们自由惯了，追求自由主义，岂会被这种条令束缚。

    路上没人，很大程度上还是因为....

    太冷了！

    基本都在咖啡店、酒馆、或者其他娱乐场所。

    但因为他直接以骑士的身份行走在路上，立马引起了注意。

    他在西大陆有点人气，主要是谢妮娅的势力在发力。

    不对，应该是自己的势力。

    虽然自己没怎么管过就是。

    总之，有人认出他了。

    喧闹和混乱就一起来了，为了防止引起践踏事件，余年只能选择赶紧离开。

    然后用次元壁悄悄和黎清柠来到复古西餐厅，点了两份仰望星空打包带走。

    泰晤士河边，两人并肩坐在一起。

    “看来我的人气还是太高了。”

    “想好好吃个饭都不行~”帝骑遗憾的说着。

    黎清柠扭头，眸子看了他一眼。

    她的眼睛像是会说话，似乎在说——

    “但凡是个骑士堂而皇之的出现在人群中，都会如此。”

    “你是想这么说吗？”帝骑狐疑的看着她。

    “我没说。”黎清柠扭头。

    “但你的眼睛是这么说的。我感觉你心里也是这么说的。”帝骑确信道。

    黎清柠：“？”

    她清冷的脸上满是疑惑。

    她那张脸做这种表情，总是有一种很反差的可爱感。

    余年莞尔，快速拿出相机：“别动哦~”

    可惜，快门还没摁下。

    黎清柠秒变脸，恢复寻常的模样。

    “这么不配合？”余年嘴角一扯。

    “不好看。”她说，然后打开热乎乎的料理盒，类似于长方形铝箔馅饼托。

    余年瞥了一眼，立马对上咸鱼眼。

    他陷入沉默：“仰望星空？怎么感觉应该叫含恨仰天呢，他们都死不瞑目了。这东西真能好吃吗？”

    “还可以。”

    “你要不吃一下给我看看？我怕你忽悠我。”

    黎清柠歪着头，那眼神再说——“真有人能忽悠你吗？”

    于是老实人硬币小姐，拿起一块浅尝一口。

    “奶香的味道，还可.....”

    她正点评一下，岂料面前的粉红色骑士突然张开手，张牙舞爪般的恐吓她：“哇！”

    黎清柠：“？”

    她懵了一下，没搞懂这波操作。

    清冷的脸上再次露出满满疑惑的小表情。

    咔嚓！

    抓住这个机会，余年用此生最快的手速拿出相机拍下照片。

    “拍到了！”

    黎清柠：“......”

    她真没招了，轻轻叹了口气。

    余年取出照片，看了一眼，嘴角微微上扬：“硬币小姐，你跟我相处的时候，没必要这么人机。”

    “人机？”

    “你不觉得自己太拘谨了吗？”

    黎清柠思考一下，摇摇头：“只是不知道该怎么和朋友相处。”

    “你和超越小姐怎么相处，就怎么和我相处便是。”余年说。

    “可以吗？”

    “当然。”

    黎清柠一副恍然大悟的表情，她取出一块散发着浓郁香气的派，放在帝骑嘴边：“你的下一个任务——陪我吃。”

    什么主人的命令，你跟我牢妹是这么相处的吗？

    余年破绷了。

    正当他准备婉拒的时候。

    突然。

    天空犹如被一块幕布遮挡般，陷入无尽黑暗的状态。

    云雾遮挡的天空，原本还能看见的太阳被黑影遮挡，一切变得暗淡。

    “这是....日食？”

    余年愣了一下，没说过今天会有日食的吧。

    这也太突然了吧。

    等等，日食的话.....在骑士世界观，日食现象联系最密切的就是巫骑的魔女夜宴。

    可以用魔法戒指手动开启日食现象。

    然后在这一天开启魔女夜宴。

    所以.....

    余年起身，眼眸一凝：“看样子我们没时间吃死不瞑目了。”

    黎清柠抬眼望着天空，然后看着帝骑的侧脸：“那我们接下来.....”

    “先去咖啡店吧。”余年说。

    “嗯。”

    “对了。”余年打开次元壁之前，将那张刚才拍下来的照片递给硬币小姐：“这个给你吧。”

    黎清柠抬眸，接过照片，琉璃般的瞳孔映出照片上的自己。

    依旧是那张脸，只是嘴角多出一丝碎渣，神色是疑惑的小表情，脸颊轻轻鼓起一些。

    但在光影的扭曲下，就是有一种平常没有的感觉。

    那是活着的感觉。

    “果然不好看.....”她轻声呢喃。

    “什么？”余年回眸。

    黎清柠摇头，将照片小心翼翼地收起。

    余年瞥了她一眼，没追问，毕竟还有其他事情要处理。

    于是打开次元壁，返回咖啡厅这边。

    咖啡厅这边。

    此时只有余筱筱、谢妮娅在。

    黎明歌查德跟着烟之剑士前去雾都议会了，因为西大陆的议长——白魔法师抵达！

    他在思考后，就决定前往雾都议会，将当时巴黎议会的事情与那位议长说不清楚。

    余筱筱的话，则是在等学姐。

    真是的，她就是关注了一下月骑小姐和骑士议会的合作等事情，怎么学姐和帝骑突然就不见了。

    两人是溜走约会去了吗？

    不过帝骑现在连人是什么样子都不知道，学姐对他.....

    余筱筱有些担忧。

    “你在想什么？”谢妮娅端来一杯红茶，问道。

    “没....没什么。对了，闫姐姐让我帮她向你问好。”余筱筱想起来之前的事情。

    “她返回松海了？我听说她在金陵好像遇见麻烦了。”

    “已经处理完了。”余筱筱想到什么，神色怪异道，“而且.....闫姐姐已经完成进化了。”

    “嗯？！”谢妮娅面露惊讶，“亚极陀....进化了？进化成什么了？”

    对于亚极陀的进化路线，她其实知晓的不是很多。

    之前闫雨桐倒是告诉过她，亚极陀的光之力与黑神，世界末日的神明的关系。

    “这个....”

    “怎么了，不方便说吗？”

    “这倒不是，主要是闫姐姐交代我，如果你问起来的话，那就说....‘不告诉你，你自己猜去吧！’”余筱筱讪讪笑着。

    谢妮娅：“啊？”

    她愣住，脸上满是茫然的表情。

    但立马她想起来，这是之前闫雨桐问她七号事情时，她说过的。

    原来在这里等着我！

    “奇怪.....”

    这时，余筱筱突然看着窗外：“天怎么突然黑下来了。”

    “黑下来了？”谢妮娅疑惑。

    现在咖啡店被破坏的严重，大门方向已经完全破损，所以可以清晰看见外面的情况。

    原本还算明亮的白日，悄然暗淡，仿佛太阳被逐渐吞噬般。

    “这是.....”

    谢妮娅赶忙起身，身旁蝙蝠三世飞过来。

    “谢妮娅，太阳被吃掉了。”

    “那是日食！”牙血鬼小姐猩红的眸子眺望着天空，太阳仿佛被一层幕布遮挡般。

    “怎么会突然出现日食.....”她皱眉，感觉哪里不太对。

    余筱筱则是拿出手机，查看联邦天气报，那是和寰宇重工合作的天气预报。

    很准确，几乎没出过错。

    “奇怪，天气报上没说今天有日食呀。下次日食说是要等128年。”她小脸上满是困惑。

    “所以.....这是人为的吗？”谢妮娅蹙眉，她不假思索，直接拿出手机联系帝骑回来。

    但这个时候。

    灰白色的帷幕一闪而过。

    品红骑士和黎清柠的身躯出现在咖啡店内。

    “帝骑！你回来的刚好，现在这情况是怎么回事？”

    余年抬眸看着天空说：“此时此刻，我建议你联系一下骑士议会那边。”

    谢妮娅反应过来：“.....我知道了，我现在联系巫骑部长。”

    但巫骑那边直接发来了视频连线的邀请。

    她同意连线，于是手机内出现一张从未见过的中年男人面庞，旁边还站着巫骑。

    看对方的样子，似乎地位还在巫骑之上。

    在西大陆，地位这么高的那就只有.....

    假面骑士贤者！

    果不其然，正如谢妮娅所猜测的那般。

    “月骑吗？弗兰斯的女儿都长这么大了啊。”

    “我是白魔法师，骑士议会西大陆的议长。你幼年的时候，我曾经见过你，那时候我还难以置信，那位牙血鬼之王竟然会产生与人类共存的理念。”

    弗兰斯，那是谢妮娅父亲的名字。

    她微微一怔，没想到自己与白魔法师幼年时见到。

    原本以为和对方的关系只有在大哥发起叛乱的时候，白魔法师与雾都董事联手将牙血鬼的势力赶出了雾都这件事。

    “看样子你不记得了，时间过去的真快啊~”白魔法师轻轻感叹着。

    然后对面的视角微微变化，呈现出外面日食的场景：

    “那我们便直接进入正题，想必你们已经看见外面的日食了吧？”

    “那是金魔法师的日食指环，正如其名字那般，这枚戒指效果是开启日食，而在日食降临的时候，就可以准备完成魔女夜宴了。”

    “魔女夜宴是指什么？”余筱筱疑惑问道。

    白魔法师微微叹气：“那是幻魔的起源，一切灾难的源头。”

    “在日食之刻，可以通过幻魔或者....魔法师们作为人柱启动那场特殊的仪式，仪式将会将整个雾都的人囊括。”

    “到时候所有在雾都的人要么朝着幻魔转变，要么死亡。”

    “你们现在所见到的幻魔，就是曾经魔女夜宴出现的产物。”

    “而在这场仪式之后，金之魔法师将会创造一个属于幻魔的世界！”

    “所以，我们必须阻止他。”

 第267章 投票——帝骑肯定是粉红色骑士代言人，对吧！ 

    在白魔法师给他们透露情报与消息的时候。

    不远处。

    轰！

    突然一道白色的光芒冲天而起，紧跟着清晰可见那边的地面上浮现深红的裂纹。

    猩红的光芒蔓出地面，泛起危险的气息！

    “那是！”

    余筱筱诧异的看着。

    “人柱！”白魔法师沉声说道，“魔女夜宴开始了，那些红色的光芒会将人类转变成幻魔。”

    “如果魔力不够的话，魔力会被抽出来，导致死亡的结果。”

    “这只是第一处，接下来应该还有至少三处，金之魔法师对魔女夜宴进行了改造，所以接下来光柱会出现在什么地方我也不太清楚。”

    “接下来我会安排议会的骑士前去破坏人柱。”

    “人柱.....要怎么破坏？”谢妮娅沉声问道，因为这次的事情明显是涉及到整个雾都了。

    他们这些在雾都的都跑不掉。

    不得不说这个金之魔法师还真是疯狂。

    如今的局面竟然还敢如此，要知道雾都现在可是彻头彻尾的火药桶。

    现在这个火药桶恐怕要被彻底点燃了。

    “将作为人柱的幻魔或者魔法师打倒或者解放出来。”白魔法师解释道。

    “当然还有一种更简单的方式——找到金之魔法师，将他打倒，魔女夜宴也会结束。”

    “但金之魔法师在两天前，与我在罗马爆发了大战，之后他就不见踪影。”

    他这段时间一直在与金之魔法师纠缠，毕竟那位魔法师也对贤者之石非常感兴趣。

    所以他在拦住对方。

    可惜那场大战之后，对方就不见了。

    大家都是同级别的，想要找到对方很难。

    如今看来已然潜入雾都之内，开始布置魔女夜宴了。

    而这时，不远处又是两道光柱相继亮起。

    紧跟着猩红色的光芒浮现而出。

    “议会的人手不够，”

    “烟之剑士已经前往第一道光柱。”

    “圣刃和警骑正在前往另外两道光柱。”

    “还有钢斗我正准备安排他.....”白魔法师的话还没说完。

    帝骑突然轻声在余筱筱耳畔说：“超越小姐，你最好让你大哥离那个人柱远一点。”

    “嗯？”余超越露出疑惑的神色，突然间她的手镯闪烁，里面传来火星公主伊莎贝拉的声音。

    “魔力、炼金术等特殊的能力都是诞生于人类对光之力研究的变种，这个所谓的抽取魔力，可能同时会影响到人体内的光之力。”

    “而你和你大哥现在的光之力与血族基因刚好达成平衡的情况，一旦被影响.....”

    那就会变成埃伯尔特期盼的局面！

    余筱筱反应过来，立马开口：“白魔法师先生。”

    “嗯？”

    “麻烦告诉钢斗，让他待在议会内，不要接近人柱，那会对他造成很大的影响！”

    白魔法师面露疑惑，但见她严肃的样子，便答应下来：“.....我知道了，那么负责镇守议会的工作就交给钢斗好了。”

    然后他继续说：“根据现在人柱的位置，我认为大概会有两道人柱出现在你们附近，月骑小姐，我希望你们中立派可以支援，将其破坏，摧毁魔女夜宴。”

    白魔法师打来这通电话，就是为了得到谢妮娅的支援。

    或者说是帝骑的支援。

    闻言，谢妮娅没第一时间答应，而是看向帝骑。

    后者正若有所思地样子，他微微颔首，示意可以答应。

    “好的，我们会负责两道人柱。”

    “那就多谢了，剩下的人柱议会那边会解决的。”白魔法师沉稳地点点头。

    视频连线挂断。

    余筱筱不放心，给大哥发了条消息。

    消息刚刚发送出去。

    就在咖啡店的附近，两个区域同时浮现两道光柱，紧跟着蔓延而出那强制让人陷入绝望，倍感压抑的猩红光芒。

    “零一小姐，你就先待在这里，或者.....”

    “让她去德兰城堡吧。”帝骑说罢，抬起手打开次元壁，“恭喜你啊，超越小姐，你可是第一个有幸前往我城堡的。”

    余筱筱点点头，现在的局势她的确去安全的地方不太好。

    这魔女夜宴对她和大哥不太友好。

    大哥在议会那边，肯定很安全。

    毕竟人柱可是显眼包，那么明显的东西，只要出现就会立马遭到议会的铁拳打击。

    议会的区域，还有德兰城堡龙应该都是属于比较安全的。

    她进入次元壁内，转瞬来到德兰城堡内，映入眼帘的便是西式宫廷般的礼堂。

    老熟人女仆小姐莉莉安走过来。

    “欢迎您的到来，零一小姐，要喝点什么吗？”

    “不用了，谢谢。”余筱筱摇摇头，她只是好奇打量着城堡，脑海中模模糊糊浮现幼时的画面。

    自己小时候是不是也堆过城堡，二哥那时候也真是没见过世面。

    自己随手堆出来的城堡，好像把他惊呆了。

    不过当时自己好像说了什么，把爸爸也逗笑了.....


    两道光柱，分别出现在咖啡店的东西两侧，有一段距离。

    “看样子要分头行动了。”

    “你们一起可以吗？”

    帝骑目光落在东边的人柱，然后回头看向两人问道。

    “可以。”谢妮娅颔首，并无意外。

    黎清柠也没拒绝。

    于是三人分开行动。

    东边的人柱，上面挂着的是一个卡邦克鲁，编号22，从它的身上不断有魔力正在流失，朝着不远处汇聚而去。

    而在下方还有一群卡邦克鲁们。

    此时正在进行卡邦克鲁联会投票。

    “提议，下一个人柱，我们把零号挂上去吧！”

    “否定！上一个这么提议的已经被挂在上面了。”

    “凭什么我们都是卡邦克鲁，零号就可以使唤我们？我不想每天都在那里攒魔力，体验007的生活了！”

    “上一个这么说的也已经被挂上去了。”

    “那我们要自由！”

    “这个更是早就被零号打成血雾了。”

    “.......”

    “提议，我们把零号打成血雾吧！”

    这时，突然一个声音插嘴。

    对此，卡邦克鲁齐声说：“那更是连编号都要被删了的凄惨下场.....等等，刚刚谁提议的，怎么没触发联会投票？”

    正常卡邦克鲁申请投票的时候，他们脑子里都会响了一下，触发投票机制，但这一次没有。

    也就是说......

    不是卡邦克鲁说的话！

    所有的卡邦克鲁们齐齐回头，看向身后方向，映入眼帘的便是单手握着卡盒枪的粉红色骑士。

    “粉红色的骑士....你是帝骑！”

    “提议，帝骑到底是不是粉红色骑士？”

    “当然是，他可是现在最有名的粉红色骑士！”

    “支持！”

    余年：“......”

    看着一群卡邦克鲁得出帝骑就是粉红色骑士的谬论，余年逐渐奥美迦化！

    他要被气笑了，想都没想，抬起手中卡盒枪。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    轰！！

    密集的光弹瞬间将挂在人柱上的卡邦克鲁秒杀，一阵火光连同灰白色的长柱折断，倾覆，断裂砸在地上。

    【攻击驾驭！斩击！】

    帝骑翻转卡盒枪，切换为剑模式。

    手擦锋芒，提着剑朝着卡邦克鲁而去。

    刺啦——

    凌厉的锋芒斩击划过，在场的卡邦克鲁们视角下只见恐怖骚粉人暴走般，化身肉联厂厂长要将他们切碎般。

    轰！！

    当一阵火光迸发，卡邦克鲁们强化斩击全部击败。

    而因为人柱被破坏的关系，释放而出的魔力光芒散去，地面裂开出现夜宴绝望之力消失不见。

    同一时间，不远处的光芒也散去。

    显然牙血鬼小姐和硬币小姐也完成任务了。

    那么.....

    余年微微眺望着雾都议会的方向。

    那位白魔法师，西大陆的议长隐瞒了一些东西。

    首先最重要的——

    你这魔女夜宴怎么没有贤者之石的事情？

    没贤者之石的魔女夜宴正规吗？

    显然不对！

    而且金之魔法师他不是很了解，但他为何要创造一个属于幻魔的世界，创造一个卡邦克鲁的世界不好吗？

    虽然这群卡邦克鲁总想着给他踢出去就是。

    因而，无论是白魔法师自身被误导了，还是他有其他问题，现在都有一个很关键的事情——

    雾都这边的两块贤者之石！

    其中一块，据说是贤者之石最核心的部分在雾都董事的手中。

    而剩下的一块则是在黎明歌查德的驱动器内。

    而黎明歌查德现在.....

    去雾都议会，与那位议长诉说巴黎议会的事情，想要洗清冤屈。

    这听起来不是很巧合吗？

    那位白魔法师有点问题！

    想都没想，余年打开次元壁前往雾都议会那边。


    雾都骑士议会。

    现在议会内只剩下钢斗、巫骑、还有一些法师。

    假面骑士法师，量产的骑士，是西大陆这边找到的战胜绝望、幻魔的人定向培养的战士。

    巫骑安排法师们前去支援烟之剑士等人，帮助他们摧毁人柱。

    法师们接到命令前去执行任务。

    剩下巫骑站在执行部长办公室内，然后看向助理：“议长呢？”

    “议长先生似乎去楼顶了。”助理说罢，拿出一份资料，“另外巫骑部长，这些是您让我整理发给议会总部的东西。”

    这份资料实际上是雾都现在的情况，已经申请支援的。

    因为现在局势太乱，光有一位议长似乎都不够处理。

    “需要过问一下议长先生吗？”

    “先发过去吧。”巫骑摇摇头说，“我去找议长，当面与他说这方面的事情。”

    “好的。”助理点点头。

    然后巫骑挂断起身，离开办公室，来到电梯前，准备前往大厦最顶端。

    叮——

    电梯缓缓停下，门打开后，里面站着的是黎明歌查德。

    “巫骑部长？”

    “歌查德....你要去见议长？”巫骑问。

    “嗯，议长说与我商议一些事情。”

    “那便一起吧，我也要去见议长。”

    “好。”

    大厦顶端，雪花堆积着，彻骨的寒风扑面而来。

    而前方，那位议长静静的坐着，眺望着城市的方向。

    “还真是糟糕啊.....”他轻声说道。

    巫骑点头：“是啊，议长先生，虽然现在有四处人柱被破坏，但又新亮起了三处，人手不够，我申请出发。”

    因为议会这边有钢斗，还有议长在。

    安全程度完全没问题，自然不用担心。

    他作为执行部长可以放松参战，这种机会可是少有的。

    但白魔法师摇摇头：“你的任务就是留在这里。”

    “嗯？”巫骑疑惑，“那议长难道说您要亲自出手？”

    白魔法师没说话，他只是突然皱眉，似乎觉得有些吵闹的样子。

    自己说错什么了吗？

    “议长？”

    “还不到我出手的时候。”

    “那我是有什么其他任务吗？难道是金之魔法师会袭击大厦？”

    “或许吧.....”白魔法师突然叹气，他沉声，嫌弃的低吼道：“真是有够吵的，你们这些家伙可以每天少进行一些无意义的提议吗！”

    你们这些家伙？

    巫骑愣住了。

    这里不就是只有他和黎明歌查德吗？

    还有无意义的提议什么的，自己申请支援其他骑士也算无意义.....

    他察觉到一丝不对劲。

    而就在这个时候，突然间手机猛地震动了一下，响起。

    一则紧急的消息传来。

    是助理的。

    【部长，刚刚收到议会总部发来的消息，让你留意议长先生的状态。】

    【另外，总部还提及了一件重要的事情。白魔法师与金魔法师，是一体两面，金魔法师可以使用白魔法师的力量！】

    看见这条消息的瞬间。

    巫骑如遭雷击，他如坠冰窟般，寒意无法遏制的从脊背而起。

    再次抬起头的时候，对上扭过头来，温和笑着的白魔法师。

    “议长.....”

    “你真的是白魔法师吗？！”

    白魔法师失笑起来：“哈哈~”

    “真是奇怪的话题，我当然是白魔法师了，假面骑士贤者。”

    “不过....”他话头一转，声音变得沙哑：

    “金魔法师也是我！”

    此话一出。

    突然间，黑色的长发宛如嘶吼的巨蟒般直扑而来。

    “小心！”黎明歌查德反应过来，他从进入议会开始就要一直是变身状态，没解除过。

    倒不是不放心议会。

    主要是已经习惯。

    更别说现在还是他驱动器内贤者之石被盯上的状态。

    唰！

    他取出武器剑弓来抵挡，与那些黑色长发化作的蟒蛇碰撞在一起。

    橙色的剑弓猛地用力，随着歌查德怒喝一声，将突如其来的袭击逼退回去。

    漆黑的长发朝着身后而去，重新落在女性怪人的身上。

    幻魔-美杜莎！

    幻魔中有名的干部，能力是可以将人类石化，变成石像的样子。

    还没结束，紧跟着地面突然打开了一个虚幻的洞，从里面古雷姆林钻了出来。

    “贤者....你竟然和幻魔合作了！！”巫骑难以置信，这位可是议长，一人之下，万人之上！

    怎么会和怪人合作！

    “别误会，合作的是我凯瑟夫，至于那个傀儡.....”自称凯瑟夫的男人缓缓抬起手。

    下一秒，一道金色的魔法阵浮现而出。

    从其中一道与他一模一样，身穿白色长袍的中年学者形象的男人出现。

    他闭着眼睛，似乎陷入了沉睡。

    同一时间，魔法阵还将此地进行了修改，灰白色的长柱浮现而出，中央摆出一道祭坛般。

    真正的白魔法师躺在祭坛上。

    “这才是你们的议长，我的身体！”凯瑟夫冷漠地说道。

    巫骑一阵恍惚，看着祭坛上的贤者，又看着站着的凯瑟夫。

    “一模一样的两人，一体两面.....”

    他回想着总部那边发来的消息，好像有点明白了。

    但凯瑟夫听见“一体两面”这个描述，一时忍俊不禁。

    “一体两面？可笑的说法，你会将自己身体临时诞生的意识视作世界上另外一个自己吗？”

    “身体临时诞生的意识？”巫骑和黎明歌查德听得更茫然了。

    无法理解现在到底是什么情况。

    看着他们不解的神色，凯瑟夫冷哼一声，解释道：“吾名为凯瑟夫，是超古代文明的魔法师开创者！”

    “与我同时期的炼金术三位开创者，化作了冥黑王，为了躲避注将到来的毁灭，藏在了暗黑之门中。”

    “但我不同，魔法就是要战胜绝望，才能诞生希望。”

    “所以我选择了参与那场注将毁灭一切的战争，最终在那道闪耀的光芒下，我们赢得了胜利~”

    谈及那场丰功伟绩，他此刻满是骄傲与自豪，但立马他的神色变得阴翳。

    “但为何，创下救世功绩的我们却在逐渐死亡，哪怕是战胜神明的我们也不能获得永恒的生命吗？”

    “你不觉得很不对等吗？明明我们立下了那样的功劳，所以我一直在寻求永恒的生命存在，最终让我找到了——贤者之石！”

    “只要通过贤者之石，开启魔女之宴，吸收大量的光之力我就可以逆转生死，换来永恒的生命。”

    “可直到...我濒死都未能找到贤者之石！”

    “所以无奈之下，我将自身封印起来，等待未来。”

    “而很幸运的是，我被寰宇重工的人挖了出来，还有一块贤者之石的碎片。”

    “但因为寿命所剩无几，为了方便活动，我制造了一具卡邦克鲁的身躯行动。”

    “我用了三年才准备好一切仪式，可在那场仪式中诞生的却是.....一个新意识的傀儡？！”

    “因为贤者之石碎片力量不够，没有完全的复活！”

    “最后我的身体反而被新的意识控制了，还成为了骑士议会的议长！”

    “你们认为这种情况算是一体两面吗？”

    凯瑟夫沉声，没人懂他的绝望，没有人明白他的痛苦！

    他只是想要拿回自己的身体，凭什么被骑士议会奥丁用瞬移一直抽自己巴掌！

    凭什么被那个零二当玩具一样踢来踢去的！

 第268章 巫骑无限魔龙VS假面骑士贤者！钻石与白金的战斗？ 

    没错。

    骑士议会的假面骑士贤者，白魔法师正是金之魔法师的身体成精了。

    因为贤者之石碎片力量不足的关系，无法支撑完成逆转生死的奇迹魔法。

    更别说带来永恒的生命。

    所以最后只是复活了一个人偶，依靠贤者之石内残存的力量存在于世的假面骑士贤者。

    而金之魔法师本人却只能依靠着制造出来的卡邦克鲁身躯苟活下来。

    真是有够可悲的啊.....

    他不由得感叹，所以无论如何他都要彻底的复活。

    轰！

    这时，大厦下方突然传来剧烈的爆炸声。

    巫骑神色一变，手机上传来消息，是助理的。

    【部长，议会内出现幻魔，钢斗先生已经与他们交战了。】

    “看样子食人魔那边也开始行动了。”金魔法师感受着微微震动的大楼，下面的战斗明显很激烈。

    食人魔幻魔，是他手下的得力干将，吞噬了很多不听话的幻魔。

    所以实力很强。

    既然食人魔都动手了，那他也不该浪费时间了。

    金之魔法师的眼神凌厉，漠然的落在面前两位骑士的身上。

    “歌查德，将你驱动器内的那块贤者之石碎片交出来吧。”

    巫骑闻言，顿时明白前因后果，难怪会让他们邀请黎明歌查德前来雾都议会，原来是想要在这里开启魔女夜宴的最后。

    “歌查德，我掩护你离开！”

    巫骑说罢，便是立马取出戒指，变身火焰魔龙形态，抬起魔法师剑便朝着金魔法师杀过去：

    “将贤者还给我们！！”

    但就在这时，黑色的长发突然蔓延而出，是幻魔美杜莎的攻击。

    “别过去妨碍金魔法师大人的计划哦~”

    紧跟着，古雷姆林从地面上钻出来，抬起双刀偷袭。

    但就在这时，巫骑突然转动手臂上的龙计时器，那是魔龙力量的显化，是在贤者帮助下完成的道具。

    【流水魔龙！飓风魔龙！】

    下一秒，蓝色流水法阵与绿色飓风法阵浮现而出，从其中流水魔龙与飓风魔龙的分身被召唤而出。

    一前一后的挡住幻魔美杜莎与古雷姆林。

    巫骑杀向祭坛的方向。

    “魔龙的力量吗？”

    “我那具身体诞生的傀儡意识，是在培养未来的继承人吗，帮你觉醒这种力量，但还不够。”

    凯瑟夫缓缓起身，他抬起手指。

    【change！now】（变形！即刻！）

    白金色的魔法阵浮现而出，他化作假面骑士贤者的姿态。

    “套用东大陆一位骑士的口头禅，对付你的话，就用这个好了。”

    因为无论是金魔法师还是白魔法师的力量，都是属于凯瑟夫的。

    所以他可以直接使用白魔法师的变身戒指。

    于是这一刻握着哈莫尔手杖如同哨笛般武器的白色魔法师登场。

    这武器可不简单，是少有的可以直接从人体内提取贤者之石的宝物。

    是凯瑟夫曾经的作品，只是自己的账号有了自己的意识，给自己的顶了。

    而此时握着哈莫尔手杖的假面骑士贤者缓步上前。

    在巫骑挥出魔法师剑的同时，抬起手杖斩出，手杖尖端有着凌厉的锋芒，杀伤力极强。

    这把武器不只是有过强行提取贤者之石的能力，还有将兽骑驱动器破坏的战绩！

    此时一剑斩出，惊人的力量便是立马压制而来。

    巫骑手臂后移，他咬紧牙关顶住攻击。

    “竟然使用贤者的力量！”

    “这本身就是属于我的力量，别搞错了！”凯瑟夫冷哼一声，“你们魔法师也是因为我对光之力的研究而诞生的。”

    “区区魔法师，你是想要违背我的意志吗？！”

    他猛地抬起手杖，用力斩出，一抹凌厉的锋芒无法遏制。

    锵！

    伴随着金铁交击之声响彻，火焰魔龙手中的魔法师剑直接脱手，插在不远处的地面上。

    陷入议会大厦顶端的积雪之中。

    手臂微微震颤，隐隐的刺痛不断冲击神经。

    巫骑来不及多想，赶忙再次摁下手中龙计时器。

    【大地风格！】

    土黄色的大地风格分身被召唤而出，同时召唤出土墙防御保护。

    可假面骑士贤者只是随手抬起手杖，一击便是将土流壁下击碎开来，凌厉丝毫不减的攻击划过大地魔龙的身躯。

    一阵刺眼的火花不断迸射，大地魔龙的身躯倒飞出去。

    “放弃抵抗吧，巫骑！”

    “你认识的贤者从一开始就不存在，他的状态只会随着时间越来越糟糕，甚至在我的战斗中，因为魔力不足的关系，自己倒下了。”

    “不然想要抓住他，还是有些麻烦。”

    金之魔法师淡淡说道。

    在罗马，这位西大陆的议长一直在纠缠自己，不让自己前往雾都让那边的局势雪上加霜。

    结果，他自身反而因为剧烈的战斗，魔力消耗过快而陷入了昏迷。

    说到底只是傀儡，还是依靠着贤者之石残存的力量续命维持存在的傀儡。

    不过也因此让他产生了新的计划，在雾都直接用贤者之石逆转生死，让自己拿回原本的身体，还能获得永恒的生命。

    当然雾都这地方很乱，听闻这边牙血鬼之王来了。

    还有暗影猎团、米吉多们。

    除此之外，雾都董事是个很棘手的家伙。

    而在伪装成白魔法师这位议长后，他还得知了有帝骑这位干掉了牙血鬼之王，成为新王的存在。

    也因此他知晓了帝骑那句口头禅。

    “雾都这地方很乱，不符合我想要开启魔女夜宴计划的环境，抓住黎明歌查德换一个地方进行魔女夜宴或许是更合理的安排。”

    假面骑士贤者握着哈莫尔手杖，一剑斩出。

    锋芒划过巫骑本体的火焰魔龙。

    刺眼的火花迸射而出。

    巫骑发出吃痛的声音倒飞出去。

    然后贤者才轻哼一声，诉说着最自信的言语：“但那是废物的思维！”

    “身为魔法师体系的创建者，始祖，这样混乱的局面才是我想要的。”

    “只有不断战胜所谓的苦难、绝望，我们魔法师才能超越自己！”

    说话间，他提着哈莫尔手杖正要给巫骑最后一击。

    但黎明歌查德杀出来，点火器的披风让身躯摇曳而起，如同一团火花般瞬间杀过来。

    他握着剑弓抵挡住假面骑士贤者的攻击。

    “歌查德，你怎么还没走！”

    “你要我再次看着骑士议会的执行部被摧毁吗？”黎明歌查德头也不回。

    当初巴黎执行部被团灭的画面，可是至今都死死烙印在他最痛苦的内心深处。

    怎么都不可能逃离这里的。

    “不过放心，我已经发消息给小公主了，她会联系帝骑的，我们坚持到帝骑和小公主她们抵达就好。”

    黎明歌查德一边说着，一边挥舞着手中的歌查德枪。

    嘭——

    一发光弹将面前的假面骑士贤者短暂逼退。

    巫骑闻言，不由得哑然：“先求援再参战，你还真是靠谱。”

    你有帝骑当队友你也这么靠谱.....黎明歌查德心中感叹道。

    打满全场的超绝战力，全图随时随地支援的空间能力，简直是跟怪物一样！

    而前方，假面骑士贤者提着哈莫尔手杖：“decade啊，打倒了牙血鬼之王，暗黑月骑的骑士。”

    “如果是他的话，那要在对战之前，先让你们安静下来了！”

    实际上，贤者对帝骑的能力很好奇。

    在刚才战斗开始前，他在楼顶这边，除了等待魔女夜宴的开始，还有就是在看帝骑的资料。

    那条驱动器....很有趣。

    作为开创魔法师体系的大人物，他对这种新奇的东西向来是不掩饰好奇心的。

    想要研究，将那条驱动器打开仔仔细细的研究一下到底是怎么做到变身其他骑士的。

    那些骑士卡片与炼金术的克米有什么关系吗？

    或者是与不死兽的卡片有什么关系吗？

    于是假面骑士贤者认真起来。

    巫骑的魔龙形态对付贤者完全不够，此时被彻底的压制。

    那边的三道分身面对核心干部的美杜莎和古雷姆林，也不足以应对。

    【yes！explosion！understand？】（正确！爆裂！明白？）

    当爆裂戒指发动，顿时一阵爆炸的力量覆盖面前的两位骑士。

    轰！！

    爆炸的火光顿时翻涌而起，将大厦顶端的积雪直接融化，消亡。

    这道攻击可谓是假面骑士贤者最核心的输出手段了，造成的伤害非常可观。

    巫骑直接倒飞出去，三道分身与本体倒地不起。

    而黎明歌查德承受了主要的伤害，握着剑弓插在地上，痛苦捂着胸口，显然也伤势不清。

    “好了，歌查德，该将你的贤者之石交出来，完成最后的仪式了。”

    “此次的仪式我用了很多的精力进行修改，确保在最后的完成之前，其他的所有人柱哪怕都被破坏也无妨。”

    “为此我还量产了卡邦克鲁，为了让他们作为合适的人柱、提升他们的力量特意植入了拟态人格.....”

    实际上最好的人柱是魔法师们。

    这些战胜了绝望，掌控幻魔力量的战士体内的魔力远超幻魔。

    但因为时间仓促，加上不想打草惊蛇，所以他选择以卡邦克鲁作为人柱。

    况且那群卡邦克鲁整天想着将自己踢出联会，哪有将创始人先踢走，这群家伙到底拟态的是什么性格！

    因为他是联会负责人的关系，每一次的提议都会经过他的大脑，所以真的很吵。

    尤其是现在那些家伙竟然在跨服讨论帝骑到底是不是粉红色骑士代言人的事情。

    “真是的，那家伙不是一眼就是粉红色吗！”

    “这种事情竟然还用讨论，提议的人都被帝骑打倒了，还有什么好讨论的！”

    贤者冷哼一声，随即抬起手中的哈莫尔手杖，准备将歌查德驱动器内的贤者之石提取出来。

    然而当他刚刚抬起哈莫尔手杖的瞬间。

    突然，他余光注意到两个下属古雷姆林与美杜莎惊恐的表情。

    这两个幻魔，以及其他的不死鸟等幻魔其实都是上一次魔女夜宴的产物，是意料之外诞生的。

    但作为造物者，他并不讨厌这些看起来不太聪明的孩子。

    哪怕这些孩子有点自己的想法。

    因此幻魔们对他其实还是比较服从的，除了不死鸟这个潜力十足的家伙，竟然直接被王剑嘴遁拐跑了。

    此时，当最忠心的美杜莎和古雷姆林突然露出异样的神色，大喊道：“金魔法师大人，背后！”

    “嗯？”

    凯瑟夫察觉到不对，本能地迅速转身，将手中的哈莫尔手杖斩出。

    凌厉的哨笛与银色的锋芒碰撞在一起，一抹火星飞溅而出。

    刺耳的金铁交击之声响起。

    他猛地凝着眸子，死死盯着突然站在背后的粉红色帝骑。

    “帝骑！”

    “你刚才....说了粉红对吧？！”帝骑说。

    “哈？”贤者愣了一下。

    还没反应过来，帝骑已经将卡片插入驱动器，随手一推。

    【攻击驾驭！斩击！】

    顿时卡盒剑上浮现一抹危险的寒芒，帝骑横斩而出。

    假面骑士贤者以哈莫尔手杖抵挡，哨笛般的武器挡下强化的斩击，但沉重的力量让白色的魔法师身躯不住后退。

    他猛地一脚踩在地上，稳住身形。

    然后方才扭头，冷冷的盯着面前的粉红色骑士。

    “帝骑！”

    “空间的能力果然麻烦，来的这么快。”

    “我应该速战速决的。”

    他有些后悔了，主要是这些年实在是没怎么和人说过话。

    基本都是和脑子里，全是各种叛逆心思的卡邦克鲁们沟通。

    又嫌弃他们过于吵闹，很多时候在并非大事期间，他都是关掉卡邦克鲁联会的“消息提醒”。

    而人类的话，骄傲的魔法师创造者不屑于沟通。

    毕竟他可是西大陆最残忍凶恶的狂徒！

    所以在计划即将完成的时候，就稍微多说了两句。

    罢了！

    反正也没区别了。

    白魔法师缓缓紧握哈莫尔手杖，死死盯着前方粉红色的骑士。

    “贤者啊....好像和我想象的不太一样。”帝骑瞥了一眼面前的白魔法师。

    又看了看那边祭坛上，视频连线中出现过的西大陆议长的脸。

    他刚到，有点不太懂发生了什么。

    但不重要了。

    先解决掉这个说自己是粉红色的家伙！

    必须对卡邦克鲁重拳出击，这是余年目前唯一的想法。

    他拍了拍手，然后取出一张卡片：“对付你的话，就用这个好了！”

    【kamen ride！wizard infinity！】（假面驾驭！巫骑无限！）

    刹那间，他品红色的身躯骤然变化，先是浮现燃烧的火焰法阵，变成巫骑基础的形态。

    火红的裙摆刚刚浮现，紧跟着在他的脚底突然浮现如同钻石般璀璨而耀眼的光芒。

    光芒汇聚形成法阵的模样，划过身躯！

    假面骑士巫骑无限形态！

    “这是！！”

    “巫骑？！”

    现场，巫骑本人呆滞了一下。

    毫无疑问，这是巫骑，宛如钻石般闪闪发光的姿态，浑身上下透露着非同寻常的压迫感。

    那种瑰丽，璀璨的感觉伴随而来。

    他已经通过贤者先生的帮助，完全解放了自己体内魔龙的力量。

    最后诞生了龙计时器这样的道具。

    毫无疑问，这应该是巫骑最强的形态才对。

    但现在这是....

    无限....

    这种形态是怎么诞生的？

    魔龙的力量都已经开发过了，还要从什么地方下手？

    巫骑陷入沉思。

    而一旁的黎明歌查德对他这个恍惚的样子可太熟悉了。

    他刚见到白金歌查德的时候，也是一样的茫然。

    只能说，帝骑的卡盒大概是这个世界上最大的宝物了。

    真是什么好东西都有。

    先是自己都没见过的白金歌查德，然后是让巫骑匪夷所思的巫骑无限！

    假面骑士贤者这边，也明显怔住了一下。

    “巫骑....无限？！”

    魔法师体系诞生于他之手，他最早完成的就是假面骑士贤者与假面骑士索萨拉（金魔法师）。

    然后是兽骑的力量，其实也是他制作的。

    奇美拉是他在超古代制造出来的幻魔，为了让魔法师体系更多的适应普通人，他制造了兽骑驱动器。

    哪怕是没有什么魔力的人也可以与幻魔达成契约，进行战斗。

    而巫骑的话，这是诞生于现代，但毕竟是贤者帮助完成的，所以也算是半个自己创造的。

    对于巫骑的能力，他很了解。

    完全魔龙就是调用他体内幻魔形成的最强形态了。

    结果现在，冒出来了这个全新的姿态.....

    凯瑟夫沉思了一下，快速将这形态是怎么回事抛之脑后，转而思考这形态的能力。

    而此时，前方的巫骑无限抬起手，

    魔龙咆哮的声音响彻，璀璨的水晶光芒浮现，汇聚形成一把武器——

    辉煌剑斧！

    以剑形态和斧形态为主的最终形态专武。

    此时余年切换为剑形态，顺手一擦。

    看见这一幕，凯瑟夫蹙眉，他望着自己手中的哈莫尔手杖，有样学样的擦了一下。

    刺！

    一抹火星顿时迸射出来。

    隐隐的刺痛感传来。

    他的身体虽然是制造出来的卡邦克鲁，但还是有疼痛感觉的。

    所以凯瑟夫难以置信的抬起头。

    这家伙....这样擦剑不疼吗！

    竟然跟没事人一样！

    “哈~”帝骑嗤笑一声，“我还是第一次见到有人学这个的。”

    不对，好像不是第一个。

    自己牢妹也干过。

    筱筱大王还是太权威了，这种东西她也学。

 第269章 巫骑无限魔龙：减速带，在说话！ 

    “是增加防御力吗？”

    假面骑士贤者通过刚才帝骑擦剑没反应的动作做出判断。

    不过仔细一想，议会的资料显示他似乎经常擦剑，也没反应来着.....

    他正思考间，那边对凯瑟夫最忠心，将凯瑟夫视作父亲的美杜莎幻魔已经动手了。

    她抬起手中的权杖，释放出蛇形能量弹攻击。

    轰！！

    深紫色的攻击将巫骑无限的身躯覆盖，掀起一阵火光，笼罩整个屋顶，地面层层破碎开来。

    崩碎的裂痕，碎块四处飞溅着。

    命中了？

    美杜莎没想到这么轻松。

    但下一秒，从爆炸翻涌而起的焰浪中，璀璨的水晶光芒若隐若现，提着辉煌剑斧的巫骑无限就这么直接走了出来。

    这个形态的防御力很强，很惊人。

    美杜莎的攻击没造成有效伤害！

    这时，突然在巫骑无限的后面，破碎的地面突然如同打开一道门般，幻魔古雷姆林从里面钻出来，握着双刀狠狠砍在无限的背后！

    刺！

    一抹醒目的火花飞溅，然后.....无事发生。

    “好硬！”古雷姆林愣了一下，如同劈砍厚重精钢，剧烈的反震力顺着利爪一路传导，震得他手腕发麻颤抖，下意识失声惊呼。

    他抬起双刀还想攻击，但突然间面前如同钻石般璀璨的身影扭过头来。

    从那双耀眼的复眼中，古雷姆林感觉到了只有彻骨的冰冷。

    他赶忙想要遁地逃走，但无限巫骑的大手直接掐住他的脖子，将他整个身躯提起来。

    嘭！！

    巫骑猛地用力，古雷姆林的身体重重砸在满是裂痕的地上。

    “呃！”

    他发出吃痛的声音，身体被嵌入破碎的地面，凹陷进去，挣扎不出来。

    再次抬头来，映入眼帘的便是那辉煌剑斧直接贯穿而下。

    “！！”他瞳孔惊惧，赶忙将双刀挡在身前抵挡。

    但在那把辉煌剑斧的攻击之下，双刀不堪重负。

    咔嚓——

    刺耳的声音响起，剑模式的贯穿一刺直接将双刀摧毁，然后洞穿幻魔古雷姆林的身躯。

    这只绿色的狰狞幻魔，痛苦的挣扎着，最后轰然间爆炸开来。

    古雷姆林死亡！

    将古雷姆林当成减速带碾过去，巫骑无限没有丝毫迟疑的抬起辉煌剑斧朝着假面骑士贤者走过来。

    【infinity】（无限）！

    下一秒，突然间巫骑进入超高速的状态，身躯划出璀璨的残影，近身假面骑士贤者。

    “不好！超高速！”

    因为有异虫的关系，加速系能力一直很重要。

    贤者连忙抬起手中哈莫尔手杖，凌厉的锋芒抵挡攻击。

    但还是晚了一点，刺眼的火花迸射而出。

    锵！

    贤者踉跄后退一步，身前巫骑无限的身躯浮现，那把辉煌剑斧再次斩出。

    巫骑无限的核心机制是依靠超高速作战。

    虽然在大决战中几乎没表现出来，超高速的机制几乎被遗忘了。

    但无论什么时候，超高速都属于让人棘手的能力。

    凯瑟夫勉强可以看见无限形态的残影，但根本跟不上这个速度！

    刺！

    刺！

    辉煌剑斧连续的斩出，他被压制住了。

    “超高速的能力以及惊人的防御力，无限形态....”

    “竟然还有可以与我抗衡的魔法师力量！”

    他有些惊叹，但并不惊慌。

    作为魔法师体系的开创者，他手上有的是底牌。

    假面骑士贤者拥有的魔法戒指数量很多，各种多样的能力，虽然攻击时候基本很依靠爆裂打输出。

    但那是因为爆裂太好用了，可以无需索敌，直接在目标身上浮现爆裂魔法阵强制造成伤害。

    此时他换上一枚全新的魔法戒指。

    【yes！gravity！understand？】（正确！重力！明白？）

    顿时，一道白金色的魔法阵浮现而出，恐怖的重力压制而下，限制他周身区域。

    刚刚超高速现身的巫骑无限身躯被压制，速度缓慢下来。

    趁着这个机会。

    假面骑士贤者快步突进，挥出手中的哈莫尔手杖，武器上缠绕着淡淡金色的光芒，强化的斩击顿时轰出。

    【无限！】

    巫骑爆发力量，身躯如同璀璨钻石般挣脱重力的压制，然后抬起辉煌剑斧斩出。

    轰！！

    辉煌剑斧与哈莫尔手杖，璀璨的钻石与白金色的光芒碰撞在一起，恐怖的力量不断迸发，地面直接炸开一个深坑，露出下方凌乱的走道。

    【chain！now！】（锁链！即刻！）

    假面骑士贤者再次换上一枚戒指，在巫骑无限的周身出现锁链，直接朝着他而来，想要将他束缚住。

    对狐神特攻还在发力！

    但巫骑无限一个闪身，他的速度很快，只要不是被重创，锁链是无法捕捉到他的。

    然后迅速抬起辉煌剑斧再次斩出。

    【dupe！now！】（分身！即刻！）

    顿时金色的魔法阵浮现而出，假面骑士贤者制造自己的分身，一共三道分身。

    加上本体，同时使用魔法指环。

    【yes！explosion！understand？】（正确！爆裂！明白？）

    四道分身同时释放出爆裂魔法，金色的法阵覆盖前方。

    轰！！

    一阵狂暴的火光蔓延而出，整个区域直接被炸开，夷为平地。

    地面的裂痕不断蔓延，已经摇摇欲坠，看起来要随时崩塌。

    但假面骑士贤者完全不在意，他只是快速取出一枚戒指。

    正是重力戒指！

    接下来要控制住巫骑，给对方最后一击。

    但就在这时！

    他的手臂突然被抓住，想要释放重力魔法的手动不了。

    不知何时，巫骑无限站在身旁。

    不得不说，贤者的魔法能力是真的麻烦。

    作为巫骑体系三大战力——

    巫骑无限、白魔法师、金魔法师。

    大概属于同等战力，表现的话白魔其实还更好一点。

    失去武器的时候，还能和巫骑无限拼到两败俱伤，虽然也有法爷刚刚作为人柱元气大损的原因。

    但假面骑士贤者的战力确实夸张。

    所以为了速战速决，余年必须告诉让他明白一件事——

    贤者，你手速太慢了！

    不如把魔法指环焊死在腰上。

    “什么！”

    此刻想要发动重力魔法的贤者，手却被死死压住。

    然后辉煌剑斧单手横斩而出，一剑轰在他本体的身上，刺眼的火花迸射，假面骑士贤者身躯倒飞出去。

    同一时间，巫骑无限挥动辉煌剑斧，横扫的斩击将剩下三个分身全部消灭后。

    身躯再次拉出钻石般璀璨的残影，瞬间近身。

    贤者闪身想要后撤，他更习惯于使用各种魔法指环的力量压制对手。

    但巫骑无限根本不给他丝毫机会，逼着他进入近身战！

    那就如你所愿。

    贤者握紧哈莫尔手杖，凌厉的一击快速斩出，他的速度没有超高速那么快，但全力的话，还是可以跟上一点的。

    锵！

    锵！

    短短一瞬，巫骑无限与贤者的武器不断碰撞，金铁交击之声不断回荡，刺眼的火星飞溅。

    实际上贤者的近身战能力是很强的，数值与武器都是一等一的。

    哈莫尔手杖的能力还可以通过吹响哨笛，制造防御，防御的强度甚至可以抵挡兽骑的骑士踢！

    这把武器的功能性，全面性甚至比辉煌剑斧还要离谱。

    但凯瑟夫确实不擅长近身战，他擅长的是魔法研究。

    此时只觉得巫骑无限地攻势犹如狂风骤雨般的袭来，不给他丝毫喘息的机会，他艰难地以哈莫尔手杖来抵挡。

    可随着时间推移，他已经被完全压制住了。

    想要使用魔法指环更是没有一点机会。

    “魔法师就应该老老实实在远程释放能力，为什么要近战！”

    凯瑟夫恼怒不已，他才是魔法师体系的开创者。

    整个魔法师体系都是在他对光之力的研究开发下，才诞生的。

    作为始祖，他竟然被后辈的巫骑给压制住了。

    哪怕是输给帝骑、输给雾都董事、甚至牙血鬼之王都还可以理解。

    毕竟不是一个体系。

    但帝骑用的可是自己体系的力量....

    难不成，自己这个开创者要被后浪踢死在沙滩上了？

    锵！！

    当一抹刺耳的声响炸开，假面骑士贤者的手臂被辉煌剑斧划过，手中的哈莫尔手杖顿时再也无法握住，直接脱手飞出去。

    然后巫骑直接将武器切换为斧模式，一斧压在贤者的胸口，狠狠斩出。

    刺！！

    火花迸射，假面骑士贤者的身躯宛如断线的风筝倒飞出去。

    “金魔法师大人！”

    那边的幻魔美杜莎正在与还有战力的黎明歌查德战斗，此时看见假面骑士贤者被重创，陷入危险。

    急切的抬起手中法杖，释放出暗紫色的能量弹，同时黑色的长发化作嘶鸣的蟒蛇直冲巫骑身躯而来。

    能量弹轰在巫骑的身躯上，但没造成什么有效的攻击。

    而在长发缠绕，想要将他束缚起来时，巫骑转瞬挥出辉煌剑斧。

    斧头猛地横斩，一击便是将美杜莎的头发斩落。

    【无限！】

    巫骑身躯进入超高速，宛如钻石般的星光逸散在周身。

    刺！

    刺！

    辉煌剑斧连续的斩击轰在美杜莎的身上，一抹刺眼的火星飞溅出来。

    然后巫骑无限握紧辉煌剑斧，抬起手掌一拍剑斧。

    【high touch！shining strike！】（高涨触摸！辉煌猛攻！）

    随着巫骑不断转动手中辉煌剑斧，整个武器闪闪发光，在肉眼可见的不断变大，变大！

    直至最后。

    巫骑抬起手中超大版的辉煌剑斧，宛如钻石般璀璨的魔法阵浮现而出。

    其中无限钻石魔龙的身影浮现，力量收束汇聚在辉煌剑斧上。

    环绕全身的横扫一击，那耀眼绽放的劈砍无差别划过幻魔美杜莎的身上，以及那边刚刚爬起来的白魔法师身上。

    吼！

    魔龙咆哮的声音响彻。

    美杜莎慌忙抬起魔杖抵挡攻击，但刚刚接触辉煌剑斧的那一瞬。

    魔杖竟然直接失去控制，崩碎断裂开来。

    然后那辉煌的巨斧沉重轰在身躯上，这位幻魔中的核心干部身躯不堪重负，逐渐破碎开来。

    “金魔法师...大人。”

    轰！！

    在爆炸的火光中，幻魔美杜莎率先消亡。

    被巫骑无限形态，视若无物的碾压过去。

    而辉煌剑斧没有丝毫的停顿，裹挟着无限魔龙的巨斧力量丝毫没有衰减，直逼假面骑士贤者而去。

    后者趁着美杜莎拖延了一下时间，现在终于可以用一下魔法指环。

    结果那开天辟地般的辉煌剑斧就迎面而来，危险的气息逼近，假面骑士贤者赶忙更换戒指。

    【barrier！now！】（屏障！即刻！）

    轰！！

    在辉煌剑斧沉重的一击之下，金色的魔法阵浮现而出，形成防御挡住攻击。

    双方的力量疯狂碰撞，辉煌剑斧的一侧不断溢出如同星辰般闪烁的钻石。

    直至最后，彼此的力量来到临界点，轰然间炸开。

    震耳欲聋的爆鸣声响彻而起。

    假面骑士贤者的身躯在恐怖的气浪冲击下，趔趄后退两步，他大口喘息着。

    恼羞成怒之下，唯一的想法就是打倒这家伙。

    自己作为魔法的始祖，总不能真输给其他魔法师吧！

    自己还没到被淘汰的时候！

    白魔法师站稳身躯，取出指环。

    【yes！kick strike！understand？】（正确！飞踢强袭！明白？）

    飞踢强袭指环发动，他的脚底浮现金色的光芒，直冲前方的巫骑无限身躯冲过来。

    见状，余年将手中辉煌剑斧插在地上。

    用最快的手速取出一张卡片，插入驱动器，随手一推。

    【final attack ride！w-w-w-wizard！】（最终攻击驾驭！巫-巫-巫-巫骑！）

    顿时在巫骑无限的脚底也在浮现闪烁的钻石光辉，他缓步朝着前方走过去，魔法师的裙摆微微摇曳着。

    “喝！”

    假面骑士贤者怒喝一声，一跃而起，随着骑士踢的轰出，顿时白金色的魔法阵浮现而出。

    同一时间，巫骑无限抬起右腿。

    【choine！kick strike！】（超棒！骑士踢！）

    【最棒！】

    在双方接近的瞬息间，彼此的骑士踢同时轰在一起。

    耀眼的钻石魔法阵浮现，与白金色的魔法阵对轰在一起。

    彼此的光芒不断汇聚，钻石与白金色的光辉碰撞、逸散、湮灭！

    狂暴的力量再次满溢而出。

    双方的骑士踢威力实际上是差不多，只是贤者状态糟糕一些，因此逐渐落入下风。

    他开始有些脱力无法维持现在骑士踢的力量输出，跟不上依旧是在全盛状态的巫骑了。

    于是下一瞬。

    轰！！

    金色的魔法阵破碎开来，钻石的光芒闪耀绽放。

    假面骑士贤者身躯倒飞出去，重重轰在地面之上，变身状态无法维持。

    随着身上白色带着隐隐金色的光芒消散，卡邦克鲁零号的身躯出现。

    和其他的卡邦克鲁在造型上并无任何的区别，只是能明显感觉到对方身体内的魔力更强。

    巫骑体系的战斗，其实很大程度就是比拼魔力的战斗。

    “如此强大的魔力，能够与我所制造而出的贤者相媲美的魔力.....”

    “巫骑无限....这个魔法师中从未诞生过的形态....”

    “连贤者的力量都落败了啊....”

    卡邦克鲁从地上爬起来，他的状态还算好，没到山穷水尽的时候。

    魔力还能再次变身。

    “既然如此，那就使用这个来对付你吧。”

    这好像是我的话吧....余年呆了一下。

    而前方卡邦克鲁已经取出新的魔法变身戒指。

    【change！now！】（变形！即刻！）

    这一刻金色的魔法阵浮现而出，凯瑟夫自身真正的力量显现。

    金色的魔法师，假面骑士索萨拉登场！

    这才是他用的最习惯的力量。

    只是使用贤者只是单纯因为对付巫骑合适。

    “巫骑，你还有魔力再来一次吗？”

    索萨拉冷哼一声，迅速抬起手，取出骑士踢指环。

    【yes！final strike！understand？】（正确！最终猛击！明白？）

    下一秒金色的光芒开始疯狂的汇聚，收束在索萨拉的身躯上。

    紧跟着金色的骑士一跃而起，魔法阵浮现而出，骑士踢直冲帝骑而来。

    见状，帝骑拍了拍手取出一张卡片。

    “最后的话，就用这个好了~”

    【form ride！wiazrd infinity dragon！】（形态驾驭！巫骑无限魔龙！）

    【choine！finish strike！】（超棒！终结猛击！）

    【最棒！】

    下一秒，钻石般的魔法阵再次浮现而出，在那闪耀的光辉中，魔龙咆哮的声音响彻天地。

    巫骑无限的全身再次变化，魔龙的力量具现化在身躯上。

    彻底解放了魔龙的力量，与无限形态融为一体的无限魔龙！

    此刻一跃而起，与那高高跃起的金魔法师骑士踢对轰而出。

    轰！！

    第二次骑士对踢。

    钻石的光芒在转瞬化作魔龙的头部能量体，发出火焰的咆哮，将骑士踢的力量强化后迸发而出。

    吼！！

    当龙吟声响彻而来，金魔法师呆滞了一下。

    还有二阶段？！

    他是有两个魔法师形态，结果这家伙单纯打贤者都没用全力！

    “呵！”

    “decade！你这家伙，到底是什么人！”

    被气笑了的金魔法师无法理解的质问道。

    还有骑士对踢版本的死亡提问.....太妙了！

    帝骑沉声：“只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！”

    下一秒，他的身躯开始转动，高速旋转增幅无限魔龙的骑士踢，如同旋转钻石般。

    轰！！

    闪耀的光辉直接击溃金魔法师的防御，骑士踢一路碾着对方朝着下方而去。

    大厦顶端的地面爆开，金之魔法师的身躯如同流星般坠落！

 第270章 海帕钢斗！余煜青终于抓住了他的未来！ 

    雾都骑士议会。

    整个大楼在不断的剧烈震动，上顶层上力量的宣泄，导致大厦的玻璃四处的飞溅而出。

    议会遭遇袭击很突然，但因为有余煜青和一部分假面骑士法师在，所以很快疏散了工作人员。

    而此时。

    在中段满是狼藉的工作区域，凌乱的文件散在地上，破损的电脑七零八落，断裂的电缆迸射刺眼的火花。

    轰！！

    剧烈的爆鸣声响起。

    假面骑士克罗兹熔岩龙正在压着面前的食人魔幻魔暴打。

    此次金魔法师原本的打算挑战最高难度，直接在雾都议会内完成魔女夜宴，报复当年自己被奥丁戏弄的事情。

    所以其他人柱的方向基本都是卡邦克鲁在负责保护，这些量产的幻魔实力在不死鸟、美杜莎这些干部之下。

    但是强于其他的普通幻魔，最适合派出去。

    当然还有个原因。

    这些卡邦克鲁在外面都很吵，要是在自己耳边，不敢想象自己会不会想回到过去一拳打死制造出卡邦克鲁联会的自己。

    总之，他的四大幻魔干部。

    除了不死鸟被王剑拐跑，死在松海。

    剩下的三大干部如今都在，古雷姆林与美杜莎已经被巫骑无限当减速带碾过去了。

    剩下的就是食人魔。

    这位幻魔能力特殊，他可以通过吞噬其他幻魔同伴们得到他们的力量。

    像是以前就有卡邦克鲁因为太叛逆，被金魔法师喂给了他。

    所以此刻当食人魔幻魔的身上浮现卡邦克鲁的虚影，顿时魔宝石水花再次释放而出。

    猛烈的攻击覆盖面前的克罗兹。

    但余煜青向来直来直往，熔岩龙的姿态下，浑身翻涌岩浆般灼热的光芒，一步踏出。

    熔岩拳套的力量释放。

    一击直接将食人魔幻魔轰飞出去。

    嘭！！

    这位幻魔的身体宛如出膛炮弹般狠狠轰在背后的墙壁上，砸出蜘蛛网状的裂痕。

    “该死！”

    食人魔好战，或者说是贪吃。

    他喜欢与强者战斗，然后吞噬掉他们，获得他们的力量。

    诸如面前的克罗兹！

    看起来就很美味。

    但有点太美味了，要给他撑死了。

    嘭！！

    熔岩拳套喷涌灼热的气息，充斥着岩浆的恐怖力量毫无保留地宣泄轰在食人魔的胸口。

    后者的身躯顿时半个嵌入墙体内。

    浑身犹如要爆开般，食人魔幻魔被完全压制，毫无还手之力。

    这家伙是怎么回事！

    金魔法师大人不是说，骑士议会内没有什么人吗！

    到时候会将巫骑喂给自己，作为成长的养料。

    所以他才这么卖力。

    但怎么金魔法师大人还没结束战斗。

    再不来支援，他真要被这个家伙活生生打死了。

    嘭！！

    又是一声沉重的闷响，熔岩拳套的力量重重砸在腹部，岩浆的力量灼烧着身躯。

    食人魔幻魔发出痛苦的声音。

    余煜青抬起熔岩拳套，他本来都以为要在议会缺席了。

    没想到还有“外卖”送上门来，太妙了。

    那必须重拳出击了。

    食人魔刚看见克罗兹的时候，以为克罗兹是食物。

    实则在余煜青眼中，食人魔才是食物。

    不过就在他准备继续攻击的时候。

    突然间，头顶传来剧烈的爆鸣声。

    像是重锤砸在地面，活生生凿开一层又一层的石板似得动静。

    “这是.....”

    食人魔惊喜的抬起头，难道说金魔法师大人终于解决巫骑，来支援自己了？

    但怎么好像这边没见到人类陷入魔女夜宴，魔力被提取出来？

    他觉得疑惑，但没多想。

    只是期盼地看着那越来越近的声音，直至....

    轰！！

    头顶的白色天花板瞬间被破开，然后金色的身影浮现而出，那法袍的模样毋庸置疑——

    “金魔法师大人！”

    果然是他！

    食人魔惊喜呼唤，但下一秒他惊喜的神色就僵住。

    因为本以为金魔法师是要以一个帅气的姿态从天而降，但他怎么是被当做脚垫子被碾着砸下来的？

    当金色魔法师的身影从身前掠过，紧跟着踩着他，如同钻石般璀璨的骑士身影浮现而出。

    轰！！

    两道身躯在这一层停下，金魔法师痛苦的被踩在地上。

    “decade！”

    他艰难的抬起手，试图去触碰近在眼前的粉红色驱动器。

    余年没阻止，只是静静的俯瞰着。

    然后金魔法师的身躯，这位魔法师体系的创建者生命来到了最后，右掌开始无力的垂落。

    生命进入了最后的倒计时，脑海中不断浮现出过往的记忆。

    曾经在那个辉煌超古代文明，与同伴们研究时间，研究过去与未来.....

    与开创炼金术的那三个家伙彻夜畅谈，开创魔法....

    那是一段峥嵘的岁月，却也是他最快乐的时光。

    追逐真理，开创魔法，完善新的魔法，以及....参与那场旷世的大战，目睹神明的身体破碎，消亡。

    直到这一刻，凯瑟夫脑海中才突然浮现真实自己的模样。

    他已经扭曲了，在追求永恒生命的时候，在再次复苏的时候，都为了活下去而扭曲。

    “呵！”

    “时间还真是可怕的东西，我竟然都忘记了。”

    “我创建魔法，只是希望能给人类不同于亚极陀的另外一条道路。”

    呢喃的声音落下，金之魔法师的身躯轰然间炸开，化作一张卡片落在帝骑的手中。

    “金魔法师.....死了.....”

    食人魔幻魔怔怔的后退，他恍惚的后退。

    实际上，这位幻魔曾经挑战过金魔法师的权威。

    作为只要吞噬就可以进化变强的幻魔，他可以说天生就是种族的灭绝者。

    一直以来都是金魔法师在压着他，不让他去吃其他幻魔。

    不然无论是美杜莎、还是古雷姆林、甚至是他曾经最渴求的不死鸟都被他直接吃掉了。

    对此他没少和金魔法师争吵，甚至爆发争斗。

    不过结果很显然，他挑战了大概快一千次？

    每一次都是惨败，也因此他应该是幻魔之中最了解金魔法师实力的。

    而如今就是这样的存在，竟然被踢爆，变成了卡片？！

    骑士爆炸后还能变成卡片？

    食人魔惊呆了。

    不过就在这时。

    护食的余煜青已经察觉到了自己外卖有被顺手打爆的风险，右手轻轻一拍熔岩拳套。

    【能量瓶燃烧！熔岩攻击！滚烫！】

    “喝！”

    随着他怒喝一声，下一秒熔岩拳套轰出龙吟咆哮的声音，熔岩之龙的力量具现化，吞噬食人魔的身躯。

    轰！！

    这位幻魔瞬间爆炸，消亡。

    “呼！”

    亲手将食人魔消灭，余煜青才沉沉吐出一口气。

    扭头，就对上余年无语的表情。

    大哥，你怎么一副我要抢你怪的架势。

    “亲爱的钢斗先生，你有这么喜欢打怪人吗？其实比起打怪人，我更喜欢和骑士战斗，所以你不用一副我会跟你抢的样子！”

    余年认为有必要澄清一下了。

    他当怪人杀戮机只是顺手的事，实则主业是公司克星、骑士杀手来着。

    余煜青瞥了他一眼：“你抢了好几次。”

    有吗....余年想了想，没印象了。

    算了，不重要了。

    这时他挥了挥手，突然间破碎的穹顶上方，雪花伴着些许冷意落下，突然一抹涟漪悄然泛起。

    从其中钻出来一只红白相间的昆虫仪。

    海帕昆虫仪！

    “泽兹在金陵帮了我一个小忙，作为交换，这个给你吧。反正我也用不了。”

    海帕昆虫仪在帝骑周身盘旋了两圈，有些依依不舍的转头前去找余煜青了。

    嗡~

    余煜青身旁也传来振翅的声音，是钢斗昆虫仪爬出来。

    昆虫仪是有智慧的，此时它们聚在一起，在空中盘旋，不断发出嗡嗡的声响，仿佛在交谈着。

    “小年的交易....”余煜青有些诧异，他其实一直记着这个海帕昆虫仪。

    因为虽然克罗兹很强，但毕竟他还是钢斗使用的更多，对于钢斗无论是顺手程度，还是本能都更习惯。

    所以海帕昆虫仪这个对于钢斗的超级强化道具，他自然始终记着。

    此时看着海帕昆虫仪，他向来严肃的脸上不由得浮现一抹笑容：“多谢.....”

    “和泽兹的交易罢了~”

    余年拍拍手，这样的话，雾都议会这边的事情应该算是结束了吧。

    那位贤者议长的话，没什么事。

    本质就是因为贤者之石内的魔力已经无法维持生命，需要补充魔力，没有魔力补充就会失去意识。

    魔力补充的话，对于这个世界还是比较简单的。

    因为除了有巫骑外，还有很多培养的假面骑士法师，他们的魔力都可以用来补充贤者之石。

    当然这方法治标不治本，迟早假面骑士贤者自身还是会回归死亡。

    总之，骑士议会的事情让他们自己处理吧。

    只要他们不搞什么献祭人类，彻底复活一位议长的操作，那余年就不用插手。

    他打开次元壁，转身离开。


    咖啡店附近。

    西侧的人柱方向。

    谢妮娅和黎清柠同时来处理这边。

    负责的卡邦克鲁们面对魔皇月骑和鸟系联组，那真是天都塌了。

    “提议，在雾都这么混乱的局面开魔女夜宴，是不是零号最白痴的操作？”

    “附议！这就是废物的思维！”

    “支持，雾都这么高的强度，在这开魔女夜宴，跟宣战所有人有什么区别，我们果然还是把零号从卡邦克鲁联会踢了。”

    在一群卡邦克鲁狠狠吐槽，投票踢掉零号的日常中，他们被魔皇月骑和鸟系联组击败。

    黎清柠抬起鹰雀回旋盘，燃烧的火焰对准人柱上的卡邦克鲁。

    呖！

    燃烧的猎鹰冲击而来，一击将编号32的卡邦克鲁连同灰白色的柱子一同摧毁。

    人柱被破坏，天空浮现的光芒与不远处的地面裂开浮现的猩红色力量逐渐消散开来。

    恢复如初。

    “这样的话，应该就可以了。”谢妮娅说。

    黎清柠点点头，她看向不远处东边的人柱，帝骑所在的，光芒已经消散。

    其他区域，人柱也一一被破坏。

    毕竟雾都这边的战力是真不弱。

    圣刃远古飞龙、烟之剑士、警骑审判。

    烟之剑士这种战力，哪怕是远古飞龙对付起来也很难受，因为她可以“元素化”，将自身变成烟雾来规避攻击。

    可以说雾都现在最弱的是来自东京支援的风之剑士。

    不过警骑速度快，他的力量比较弱，但胜在速度够快。

    摧毁掉人柱之后，就去帮风之剑士。

    现在光柱逐一被破坏。

    谢妮娅也看了一眼帝骑的方向：“他那边很早就结束了，我之前给他发了消息，告诉他黎明歌查德那边的事情。”

    “现在应该是去那边了。”

    黎清柠闻言，下意识看向雾都议会的方向。

    这下子，谢妮娅一下子好像明白对方为何总是看自己眼神很奇怪，尤其总是盯着自己王后印记的手。

    “谢妮娅，情敌....”蝙蝠三世小声说。

    小蝙蝠都看懂了。

    谢妮娅：“......”


    德兰龙城堡。

    余筱筱正喝着清香的红茶，尝着软糯的糕点。

    这时候到时候有点想念二哥的投影胶囊了，如果有投影胶囊说不定就能看见现场的情况。

    她对外面的情况不是很惊慌。

    毕竟有帝骑在。

    泽兹和帝骑，有一人在就感觉天塌不下来。

    不过....

    怎么从刚才开始，发消息给大哥就联系不上了？

    按理来说，雾都议会应该比德兰城堡都安全吧。

    毕竟雾都议会现在是真有议长，而帝骑人都不在城堡内。

    她又联系了一下月骑小姐那边。

    这才得知，雾都议会出事了。

    那位出现在他们面前的白色魔法师，是金魔法师伪装的。

    他们要在雾都议会开启最后的魔女夜宴。

    不好！

    大哥就在雾都议会。

    急切的余筱筱恨不得开闪耀形态跑过去。

    不过转瞬就看见月骑小姐发来的消息，说是帝骑已经去了。

    哦，那没事了。

    她继续喝茶，吃甜点。

    “莉莉安小姐的手艺真好！”她嘴巴塞得满满的，直点赞。

    女仆小姐坐在对面，品尝着余筱筱制作的糕点。

    “零一小姐的手艺也很好。”

    这是当然，毕竟是二哥那么挑剔的嘴认证的。

    自家二哥也真是神人，明明嘴巴那么挑剔，但就是探索精神太强了，总喜欢吃点奇奇怪怪的。

    这时。

    突然一抹阳光照射进来，仿佛遮挡天空的帷幕突然被无形的大手撕开一般。

    黑暗在驱散开来。

    “阳光....”

    余筱筱放下茶杯，起身站在城堡窗前，眺望着外面。

    这才看见天空方向，日食消散，阳光照耀洒落在天地间。

    这代表着....

    魔女夜宴的结束！

    下一秒，身后传来女仆小姐的声音：“欢迎回来，王！”

    作为牙血鬼混血，帝骑被王的印记选中。

    那最好的称呼自然是王。

    听见声音，余筱筱回头，便是看见从灰白色的帷幕中走出来的帝骑。

    “你回来啦！”

    “魔女夜宴结束了嘛？我大哥怎么样了！听说雾都议会被袭击了，那个可恶狡诈，竟然伪装成白魔法师的家伙下场如何？”

    余年刚回来，就被牢妹追问一顿问。

    他坐在椅子上，瞥了一眼桌子上的红茶，甜点，嘴角一扯：“超越小姐，你在这里过得这么开心吗？”

    “还.....还行吧！”余筱筱讪讪笑了笑，经过此次在德兰城堡短暂的时间，她确定自己果然很喜欢城堡来着。

    “所以情况.....”

    “恭喜你，你大哥获得了大升级。至于其他的，你看天空不就知道了吗。”

    大哥大升级？

    什么大升级？

    余筱正疑惑，面前的帝骑抬起手，打开了次元壁。

    从灰白色的帷幕中，身穿淡蓝色礼服的谢妮娅与白色束腰长裙的黎清柠被拉了过来。

    “帝骑？”谢妮娅一怔，看着他这幅模样，大概知晓了结果。

    不过看天空日食消失也能猜出来就是。

    “看样子结束了。”

    “算是吧，不过老实说我对很多事情还挺奇怪的，比如那位金魔法师是怎么伪装成白魔法师的。”帝骑说。

    骑士议会的人，总不能连自家老大都不认识吧？

    这倒是。

    因为时间问题，黎明歌查德长话短说，也没解释清楚。

    所以谢妮娅也不知晓，此时拿出手机询问了一下。

    “原来是这样，那位金魔法师和白魔法师是一体两面.....”

    她将那两位魔法师复杂的关系道出。

    众人恍然。

    所以那位守护西大陆的议长，竟然是一具尸体产生的自我意识。

    他们不由得感叹，对那位贤者先生产生尊敬。

    只是复活时产生的意识，都在为了骑士议会，为了人类赌上生命的战斗啊——

    因为贤者的每一次战斗都是在消耗魔力，而魔力就是他的生命。

    所以说他是氪命战斗完全没问题。

    “海帕昆虫仪！”

    这时，一直在那边思考大哥大升级是什么情况的余筱筱突然反应了过来。

    大哥还能怎么升级？

    他就两个骑士系统，钢斗和克罗兹。

    克罗兹的话还有升级空间吗？

    那个熔岩龙不是说是天才物理学家设计的最终姿态吗？

    那唯一的答案就是.....

    海帕昆虫仪！

    那个当初在南疆落入帝骑手中的海帕昆虫仪。

    “你把海帕昆虫仪给大哥了吗？”

    帝骑回眸，微微一笑：“不用谢~”

    余筱筱：“......”

    她得承认，对方这下子真的很有爱心了。

    但为何脑海中会想到“还不快多谢帝骑哥”那个表情包。

    当初圣刃被击败，帝骑将西游旅奇幻驾驭书扔给他的时候出现的表情包。

    那我大哥人没事吧？

 第271章 驰骑赛特朗形态，余筱筱的每日梦中特训！ 

    夜晚时分。

    余家。

    从雾都返回之后，余年回到房间。

    他打开系统面板，领取奖励。

    【支线任务——7：打倒假面骑士索萨拉（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——驰骑赛特朗！】

    【支线任务——8：消灭幻魔美杜莎、古雷姆林等（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——鳄霸！】

    第一张，驰骑赛特朗。

    假面骑士驰骑的最终形态驾驭，作为融合了赛特朗车与其他变档战车力量的形态。

    属于经典道具融合类型，当然也继承了一贯的战绩，甚至疑似是全平成骑士最终胜率最低的。

    道具融合类的最终也真是风水有问题了，哪怕是崇皇时王那么超模的形态都能被限制的很惨。

    不过实际上这种形态的上限都很高，可以放开操作的话，完全可以打出优秀表现的。

    总之，第十八张主骑最终形态。

    然后是下一张卡片，鳄霸。

    这个不用多说，基础的鳄霸形态。

    鳄霸的话，除了基础倒是还有个prime rogue（鼎盛鳄霸）！

    自带披风的形态。

    将两张卡片收起，余年反手打开次元壁，拿出白日买的仰望星空。

    他拿出复原胶囊，将料理恢复到刚刚出炉的时候。

    复原神力这一块，泽兹系的胶囊还是太好用了。

    副作用几乎没有，功能性强的可怕。

    还有各种概念性的逆天能力。

    好了，现在是品尝时间。

    看着面前造型独特的料理，他强烈的好奇心已经逼迫他必须尝一尝了。

    小心切下一块，他尝了尝。

    软糯甜香的味道，出乎意料，确实值得“还可以”的评价。

    硬币小姐是实诚人。

    鱼的话，不是很对他的胃口，他尝了一口就放弃了。

    品尝完“死不瞑目鱼”之后，余年给硬币小姐发了条消息。

    帝骑：【确实还可以。】

    硬币小姐：【下次要去试试别的吗？】

    帝骑：【可以拍照吗？】

    硬币小姐：【....你开心就好。】

    硬币小姐，你这样回我，会让我怀疑你是在阴阳怪气。

    等等，你应该不是真的在阴阳怪气吧？

    余年深表怀疑。

    这时。

    咚咚~

    敲门的声音响起。

    “二哥？你睡了吗？”

    门外传来牢妹的声音。

    余年起身，打开门，看着穿着白色睡衣的余筱筱。

    “大晚上来找我干嘛？”

    “帝骑把海帕昆虫仪给大哥了，说是跟你的交易.....”

    “对啊，怎么了吗？”

    “就是问问。”余筱筱走进来，她轻轻吸了吸鼻子：“二哥，你又在偷吃什么？好香啊。”

    “什么偷吃。”余年白了她一眼，“你对你二哥，就不能有点好印象，比如我只是在帮你试吃新做的百香果麻薯。”

    余筱筱：“？”

    她面露震撼：“你管这叫好印象！我自己都还没吃呢！”

    “放心我没吃完，还有一个多星期就过年了，到时候我带你偷吃奶奶做的年货！”余年果断提出补偿。

    “真的？”余筱筱眨了眨眼睛。

    “包真的，拉上大哥，这样就不会只有我们两个挨罚了。”

    “没问题！”

    明知道偷吃年货要挨罚，但怎能因为畏惧挨罚就不敢偷吃！

    不过怎么感觉还有其他味道，二哥还买了其他的吗，感觉有点熟悉呢......余筱筱总觉得这香味有点熟悉。

    不过二哥还是会跟她分享好吃的，所以可能是之前吃过的甜点吧。

    她也没在意，便说：“对了，二哥。”

    “我想向你请教一件事。”

    “什么？”余年诧异，倒是少见牢妹来请教他。

    “就是我想减少对人工智能的依赖，毕竟黎明会的那位一号小姐状态不是很好吧。”

    “但是大哥那种训练方式，需要的时间太久了，我想问问有没有其他更快的方法。”余筱筱说。

    她是想到就会去做的那种。

    早上的时候，被二哥用冲击狠狠教育了一下，意识到人工智能是有极限的，她决定要克服人工智能。

    哪怕没有人工智能，她余筱筱依然要无敌于帝骑、泽兹、钢斗、卫星....等人之下！

    “克服对人工智能的依赖啊....”余年思考了一下。

    “对的，有没有好方法。你也知道，我目前的力量是金属簇飞蝗，上面是否还有更强的形态，我也不知道。”

    “但我想先开发金属簇。”

    她对金属簇飞蝗印象极佳，毕竟是能和灾厄在苏城打成平手的形态。

    闻言，余年也没告诉她其实上面还有零二的事情。

    毕竟零二属于卫星的化身，哪怕一号掌控了卫星的权限，给牢妹零二真合适吗？

    他觉得牢妹这么“喜欢”有副作用的形态，或许适合地狱飞蝗？

    “你想克服人工智能的话，还要速成是吧？”

    余筱筱看着二哥突然上扬的嘴角，突然有种不好的感觉，她小声说：

    “倒不是说速成，只是效率更高一点的....”

    “有的！筱筱，方法肯定是有的。”

    “是什么？”

    余年垂着眸子，轻声说：“看来是时候捡起当初对你的梦境训练法了。”

    余筱筱：“？”

    被吉普车追击的记忆开始攻击她了。

    “我现在拒绝还来得及吗？”

    “我说来得及你信吗？”

    当然不信！

    你肯定会偷偷在我睡着进我梦里，强行给我特训！

    余筱筱心中笃定。


    第二天。

    餐桌上，余煜青本来想让筱筱去训练。

    按照他的计划，余筱筱起码还要经历两个周期的实战。

    到时候就能在没有卫星辅助的帮助下，将金属簇飞蝗的能力如臂使指。

    不过看着坐在餐桌上，满脸黑眼圈的妹妹.....

    “你昨晚没睡觉？”

    “......”余筱筱不想说话，昨晚在梦境中被打到自闭了。

    跟不上，根本跟不上。

    二哥就用最基础的冲击，自己眼睛都跟不上他的动作。

    不用人工智能的情况下，恨不得将金属簇围绕自己，把自己包成粽子来对抗。

    眼睛已经睁到最大了，现在里都有血丝，但就是抓不住二哥。

    永远看不出来他下一步会怎么出手。

    明明大哥的出招都能看出来一些了。

    还有.....

    冲击劲也太大了吧！

    自己都上金属簇，还能和自己打的有来有回！

    她的基础高跃飞蝗都快不知道被扔到哪里去了。

    “筱筱昨晚和我在梦境中进行特训，她稍微已经克服人工智能的影响了。”

    见大哥疑惑，余年小声解释道。

    “梦境特训？原来如此。”大哥恍然，便是将那本训练计划书拿出来，递给余年。

    “这是我昨天修改过的一些训练方案。”

    余年打开看了一眼，修改的内容主要是让金属簇飞蝗去捕捉升时化状态下的对手攻击路径。

    “大哥，你不是有超越升时化了吗？为什么不是捕捉超越升时化的？”他随口问了一句。

    余煜青还没回答，余筱筱面露震撼。

    “二哥，你要不要听听你在说什么？那个超越升时化速度真能捕捉到吗？”

    你真要打死你妹妹吗？

    我可是你唯一的妹妹啊！

    见她那副难以置信的表情，余年忍俊不禁。

    “总得试试，毕竟你可是无所不能的筱筱大王，对了你是不是还有个超越的称号？”

    “超越过去的自己吧！”

    余筱筱：“.......”


    上午时分。

    雾都，一处郊外的庄园。

    德兰城堡龙趴在不远处休息。

    下方。

    雪花从天空中飘落。

    两道身影在不远处对峙。

    赫然正是圣刃与钢斗。

    “钢斗，来吧！让我见识一下你的全新的力量吧！”

    司空青山化身远古飞龙的姿态，握着火炎剑烈火大喝一声。

    对面，余煜青变身的钢斗与之前唯一的区别就是多出来了腰间的海帕昆虫仪。

    海帕一直挂在腰间，方便随时开挂。

    便如此刻，余煜青轻轻拉动海帕昆虫仪。

    【hyper cast off！change hyper stag beetle！】（超越爆甲！变形超越锹甲！）

    金色的闪电覆盖身躯，头部的双角朝着外侧打开，胸甲变得厚重起来。

    假面骑士钢斗海帕形态！

    “海帕！”司空青山紧握火炎剑烈火，使用远古飞龙奇幻驾驭书变身后便是发起攻击。

    “来吧钢斗，是时候决出我们松海四天王的最强者了！”

    嘭！！

    不远处，庄园内则是临建搭建起观众席。

    余筱筱、黎清柠、谢妮娅还有孟景、黎明歌查德都在。

    女仆小姐与新招的一些女仆们端来糕点、红茶与咖啡。

    “没想到南疆之后，还能见到一场骑士的对决啊！”

    昨天晚上被二哥狠狠教育了一顿的余筱筱，现在就想当嗜血观众。

    一旁，谢妮娅无奈：“所以说事情怎么会发展成这样。”

    话音刚落，突然一个熟悉的声音从耳畔响起。

    “我也很好奇，什么情况，圣刃和钢斗就要对决了？”

    她扭头一看，正是品红的骑士。

    余年看着前方莫名其妙开始的对决只觉得疑惑。

    他是收到牙血鬼小姐关于骑士议会前来商讨对付雾都董事事情的消息而来。

    据说那边似乎有雾都董事的情报。

    他们想要阻止雾都董事利用贤者之石的核心制造大事件。

    这是昨日假面骑士贤者复苏之后，提及的事情。

    他通过黎明歌查德所说的，在巴黎议会发生的惨案，猜测雾都董事是想要开启黑暗之门。

    黑暗之门，那是曾经炼金术三大创建者开辟的异空间，他们为了躲避暗之力毁灭世界，进入其中，自称冥黑之王。

    而一旦开启黑暗之门，那三位冥黑之王就会降临。

    骑士议会必须要阻止这件事，但雾都董事消失不见已有数日。

    所以贤者派烟之剑士前来，希望能与中立派达成合作。

    之前的中立派只能算是棋子，核心战力太弱了，勉强可以说是一个较弱的执行部。

    但现在不同了，一个帝骑就将强度拉到可以和寰宇重工、骑士议会要平起平坐。

    中立派已经变成客观的战力。

    所以在得知要对付雾都董事，想要拿到对方那块贤者之石的余年就来了。

    但.....

    不是要对付雾都董事吗？

    怎么变成了我大哥在和圣刃对战？

    帝骑满心疑惑。

    对此谢妮娅、黎清柠、余筱筱她们一人一句的解释。

    大概情况就是，本来谢妮娅和烟之剑士，还有在雾都议会的贤者、巫骑进行商议，已经沟通好了。

    议会那边会想办法找出雾都董事的踪迹。

    岂料这个时候，突然看见外面圣刃与风之剑士打起来。

    原来是这两人太无聊了，所以切磋上了。

    然后风之剑士被打破防了，现在正蹲在那边怀疑怎么会有人打架那么脏，竟然先用光刚剑闪瞎眼睛。

    松海人太坏了，不想和松海人玩了。

    击败风之剑士后，司空青山觉得无聊，看向在场众人最后拉出来钢斗。

    因为钢斗得到了海帕昆虫仪——大哥一直将海帕挂在腰间，很难不注意到。

    当初在南疆的时候，海帕金斗可是给了他们狠狠的震撼。

    但如今，他司空青山可是已经解锁远古飞龙，自要与海帕钢斗对决一番。

    “所以事情就变成了现在这样，他们....可能是太无聊，要阻止吗？”谢妮娅抬起猩红的眸子，问道。

    “这不是挺有趣的嘛~”帝骑摆摆手。

    “好吧。”谢妮娅颔首，然后她又问：“对了.....”

    “帝骑，黎明歌查德有事情想询问你。”

    她看向那边的黎明歌查德，后者还保持着变身状态。

    “什么？”帝骑也看向橙色的骑士。

    “咳....”黎明歌查德轻咳一声，走过来，“是这样的，我想请教白金歌查德是怎么回事？”

    “如果歌查德想要再变强的话，有没有什么办法？”

    余年恍然，他思考了一下。

    “把你的驱动器给我一下。”

    黎明歌查德愣了一下，点点头，将自己的驱动器摘下来，解除变身，递给帝骑。

    然后帝骑打开次元壁，随手拿出来一个胶囊。

    余筱筱一眼认不出来，诧异道：“这不是我二哥的投影胶囊吗！”

    “之前找泽兹借来的，这东西很好用不是吗~”

    好用是好用，但是你不用还给我二哥吗，小心二哥晚上去你梦里，狠狠揍你一整年.....余筱筱心中腹诽。

    然后就看见帝骑将投影胶囊放在歌查德驱动器上，旋即出现一道投影的画面，是一片黑暗空间中出现了彩色的龙蛋。

    “这是！”黎明歌查德吃惊，完全没想到自己驱动器内竟然有个蛋。

    这么说来，之前的异动就是蛋引起的吗？

    “蛋？驱动器里还能藏着蛋吗？！”谢妮娅掩嘴惊讶。

    “不过这是什么蛋。”余筱筱疑惑。

    “也许是恐龙蛋？”帝骑随口说道。

    和预料的一样，歌查德驱动器内还是逃不了被放彩虹蛋的宿命。

    “这个蛋....就是贤者之石吗？”黎明歌查德看向帝骑。

    “显而易见，歌查德驱动器就是用来孵化这个蛋的，寰宇重工应该是将收集到的贤者之石碎片整合，制作成蛋放入歌查德驱动器内，希望借助你的战斗来孵化。”

    “但这个蛋.....”

    余年看着投影中，似乎察觉到自己被众人围观，而不断颤抖的彩虹龙蛋陷入沉默。

    “恐龙蛋？哪里还有龙！”

    这时，谢妮娅的魔皇龙飞出来。

    同一时间，那边司空青山身上的远古飞龙捕捉到关键词。

    “龙？哪里还有龙！”

    实际上，远古飞龙之前是和德兰龙见面了。

    但是吧....

    德兰龙在睡觉，哪怕远古飞龙一爪子拍在它身上都不起来，给幼年的龙气坏了。

    它决定哪怕德兰龙睡醒也不理他！

    而不开心的幼龙被司空青山一喊打架，顿时决定宣泄一下不开心的情绪。

    但是.....

    刺啦！

    刺啦！

    超越升时化的钢斗根本无法捕捉，远古飞龙完全变成了陀螺，这场战斗不是一般的无聊。

    真是纯粹的被动挨打，远古飞龙不想玩了。

    一听还有龙，就直接脱离司空青山，飞过来，和魔皇龙还有蝙蝠三世一起玩了。

    至于司空青山，他看着海帕钢斗的身影浮现，嘴角一扯。

    “......”

    他再也不想跟人决斗了，每次打着打着都被远古飞龙卖了。

    而另外一边。

    黎明歌查德看着自己的驱动器沉默了一下：所以我要将它孵化出来吗？”

    “你的情绪中充满了仇恨与愤怒，这样的状况很难让它愿意出来。”帝骑摇摇头:

    “白金歌查德也是一样，都是需要你内心有对克米的信任，让克米愿意将力量交给你，才会诞生的形态。”

    虽然这么说，不过仇恨哪有那么容易放下。

    失去同伴这种事情，没那么容易走出来。

    就像大哥余煜青现在都没走出父亲的死。

    黎明歌查德沉默，在一旁思考起来。

    谢妮娅见状，则是询问道：“对了，巫骑让帮忙问一下，无限形态....是怎么诞生的。”

    帝骑瞥了一眼：“超越绝望，他就有机会看见无限的姿态。”

    巫骑无限可是魔龙被打倒之后，法爷唯心将其复活后诞生的力量，是超越绝望的最后希望！

    这种唯心的力量太难了。

    谢妮娅点点头。

    这时，她的手机突然响起。

    不只是她的，还有在场众人的通讯全都传来了紧急的消息——

    雾都寰宇重工开发的多雷德军团失控暴走了！

    是雾都董事行动了吧.....这是众人心底同时出现的想法！

 第272章 帝骑：终于有叫对颜色的，但我却不在现场..... 

    雾都市内。

    轰！

    轰！

    接连不断的爆鸣声，不断响彻。

    信奉自由的雾都人直接内卷入暴走的多雷德掀起的混乱中。

    街道上，四处可见多雷德军团造成的破坏。

    他们手中的武器像是黄金的液体，将所触碰的一切变成了黄金，无论是建筑物、还是动物。

    在接触到的瞬间，都变成了黄金，失去了生命反应。

    不过奇怪的是，多雷德军团在避开对人类的攻击。

    对于人类，他们只是将人全部抓走。

    但不影响人们在疯狂的逃窜，心中无助呐喊雾都简直变成了混乱之都。

    要知道昨天才刚刚出现了卡邦克鲁袭击城市，日食现象，魔女夜宴等诸多事情。

    结果第二天，之前的破坏还没处理好，现在就出现多雷德军团失控的情况。

    明明之前几天都没什么事情——自从暗影猎团退出后，雾都处于随时要炸，但确实没人先动手的反应。

    所以金魔法师才说，他亲手点燃了雾都这个火药桶。

    而此时。

    一队多雷德士兵正在街道上肆意的将一切变成黄金，他们抬起手中的武器射击。

    光弹触碰到的那一瞬，两个正在逃跑的宠物犬就瞬间被染上了金色，没了任何反应。

    混乱、尖叫、呐喊整个充斥着雾都。

    哪怕是待在家中的人也被强行闯入，被拖出来，眼睁睁看着自己的家变成黄金。

    有无助的幼童在街道上，抱着自己一起长大的小狗，哇哇大哭！

    “哇啊啊~”

    踏！

    这时，一道脚步声响起。

    刚刚抬起手中武器的多雷德士兵动作停顿了一下，放下了武器。

    只见从无止境的混乱之中，一道身穿着神父长袍的身影走出来，他胸口垂着十字架，身上有着金色的丝线。

    正是那位消失数日的雾都董事——罗南迈达斯！

    “人类生来痛苦，始终在背负着压力、憎恨、绝望等情绪，即便是幼童也无法逃过。”

    “很遗憾将你卷入这样的事情，跟我走吧，我将你体验最后的幸福，然后将时间永远定格在那一刻！”

    他的神色平静，仿佛如今这一切的发生与他毫无关系。

    当然他本来也是这么认为。

    人类的痛苦从一开始就注定了。

    他要做的只是终结人类的痛苦，这是他的意志，也是卫星让他做的事情。

    于是神父缓缓将幼童抱起来，准备带走。

    但就在这时！！

    嗖！！

    汹涌的火焰燃烧而起，深红色代表着火焰的魔法阵浮现而出。

    正是接到消息，刚好在雾都市内的假面骑士巫骑。

    他刚刚在议会那边与谢妮娅进行了交谈，确认了接下来联手对付雾都董事，拿回贤者之石的事情。

    确认了计划，就开始行动，这是他的习惯。

    反正现在议会那边还有假面骑士贤者坐镇。

    那位议长先生刚好因为身体关系，不适合出来执行任务。

    便由他安排寻找罗南-迈达斯这位雾都董事的工作。

    可岂料这个时候，突然就听闻了多雷德军团失控的事情。

    关于多雷德军团，之前议会前往雾都寰宇重工时候就见到就过了，甚至还出现暴走的情况，与那位假面骑士黎明对战了。

    而那个假面骑士黎明，议会这边猜测——他可能是泽兹伪装的！

    毕竟实在是太巧合了，假面骑士埃伯尔刚刚袭击了咖啡店。

    泽兹就出现了，将其击败。

    而在那场咖啡店袭击战中，还有暗影猎团多个成员。

    按理来说，既然假面骑士黎明是月骑的手下，那应该参战了才对。

    然而实际上对方并不在，反而是泽兹这个同体系的骑士在，这就值得猜测了——

    假面骑士黎明就是泽兹伪装的。

    这也能证明，那位假面骑士黎明这么久都没出现过的原因了。

    因为泽兹已经离开雾都了。

    回归现实，现在当务之急是多雷德军团的失控，他刚好在雾都市区内，便直接变身想要阻止。

    然后就遥遥看见了始作俑者——

    “罗南-迈达斯！”

    化身火焰魔龙姿态，握着魔法师剑的巫骑横斩而出。

    但攻击还没靠近，两个多雷德士兵就挡在身前，用手中的枪挡下了巫骑的攻击。

    锵！

    伴着一声刺耳的声响。

    神父微微蹙眉，他抬起一根手指，看着牵着小手的幼童：“嘘~”

    “巫骑，安静一点，别吓到孩子。”

    “你要将这孩子带到哪里去！”巫骑怒气冲天，“你这疯子，连孩子都不放过吗！”

    作为雾都董事，竟然如此丧心病狂，连一个小孩子都不放过！

    闻言，罗南-迈达斯叹气：“别一副我想要伤害她的样子，我只是想要邀请她去我的城堡，体验公主的生活，穿上好看的小裙子，摆弄着有意思的玩偶，然后....永远沉浸在这一天！”

    “永远沉浸在这一天....”巫骑一惊，怒目圆视：“你要剥夺这孩子的未来吗！”

    神父面露悲悯，他声音浑厚，听起来很有沉重的感觉，轻轻道：

    “未来？且不提黑暗即将再次笼罩这片大地，哪怕她的人生还会更漫长，但她会经历什么呢？”

    “社会的内卷，工作的压力，感情的压力，父母、孩子，甚至逐步感知着自己的身体在这样的压力中垮掉。”

    “这样的人生真的幸福吗？”

    巫骑快速摁下龙计时器，召唤出三道分身，然后低吼道：“不要只看着苦难！”

    “为什么不去看看她见到美好的人、被父母关心、与他人相知，相爱，诞生属于自己的孩子时幸福的瞬间呢！”

    “你太疯狂了，罗南-迈达斯！！”

    他抬起魔法师剑，全力一击斩出，火焰魔龙的力量迸发，灼热的焰浪将挡在身前的多雷德士兵瞬间消灭。

    然后他提着魔法师剑，直冲罗南-迈达斯本人而去。

    但就在这个时候。

    轰！！

    突然从天而降一道漆黑的身影，紧跟着黑色的火焰迸发而出，冲击在巫骑的胸口。

    “什么！”巫骑瞪大双眼，猝不及防的攻击重创他的身躯，顿时宛如断线风筝般倒飞出去。

    再次抬起头的时候，只见前方站着一道漆黑的身影。

    “这是！！”

    “冥黑之王-基基斯托，炼金术的始祖，当然也是最初克米-热情地球与诸龙黄昏的创造者。”

    “不过他已经变成我的工具了，别以为我这几天什么都没做，冥黑之门我早已开启。”

    在这消失的数日，他正是使用了贤者之石的核心碎片开启了冥黑之门，进入了其中。

    并亲手将这三位冥黑之王击败，夺取他们掌控的部分贤者之石碎片的力量！

    “可悲的炼金术始祖，苟延残喘下来的生命，在冥黑之门中待了太久，甚至以为现在的人类羸弱不堪，想要借助我的身体降临，掌控世界。”

    “真是可悲！”

    他转过身：“再拖延下去，恐怕帝骑就要来了，你捡了一条命，巫骑。”

    神父牵着小女孩的手，无视了她抗拒的想法，缓缓离开。

    “等等！”

    巫骑起身，还想阻止。

    但身体有些脱力的倒下。

    那位冥黑之王的实力很强很强！

    只是降临的随手一击就将他重创，而这样的家伙甚至有三个。

    更可怕的是，能够将这三位冥黑之王全部击败，掌控他们的力量罗南-迈达斯又得有多强？

    巫骑不敢继续想下去，他赶忙起身联系议长那边。


    雾都骑士议会！

    吼！

    灰白色的帷幕浮现，德兰龙城堡缓缓落下。

    同时之前还在庄园内的众人通过次元壁返回雾都议会。

    这能力还真是方便....烟之剑士心说。

    她由衷为谢妮娅感到高兴，她看样子不用孤身一人背负整个中立派延续的责任了。

    本来眼睛被光刚剑闪的难受的风之剑士，则是不断地惊呼、大喊大叫着这空间能力太神奇了。

    来自东京的剑士，主要对付的是魔化魍（响鬼怪人）、海姆冥界森林的侵袭。

    他还是第一次见到这么神奇的能力。

    而议会前方，一道身穿白色长袍的身影显现。

    白魔法师，骑士议会的议长。

    他与金魔法师共用一个名字——凯瑟夫，此刻微微抬起温和的双眸，看向前方从德兰城堡内出现的月骑。

    他微微疑惑：“那位品红色的帝骑呢？”

    余筱筱眨了眨眼，有点想笑。

    终于有人叫对名字了，但是帝骑本人不在这里，他没听见。

    谢妮娅轻声解释道：“帝骑在城市内寻找雾都董事的踪迹。”

    按照帝骑的说法，和议会合作可以。

    但贤者之石他要掌握在自己手上，所以提前行动去了。

    白魔法师有些遗憾：“是吗，我还以为能当面感谢他救了我一命，以阻止了金魔法师的阴谋。”

    昨日他已经联系了天京议会总部那边，与剑议长进行了沟通。

    确认帝骑暂时可以合作。

    至少在对付寰宇重工和怪人方面，帝骑没问题。

    “我会帮忙转述的。”谢妮娅提着长裙，轻声说道。

    “那就麻烦你了，帮我感谢一下帝骑吧，我没想到金魔法师会伪装成我，那么疯狂的要在雾都开启魔女夜宴.....”他由衷地感谢。

    自己的情况越来越糟糕了，因为魔力消耗过度，甚至在战斗中沉睡过去。

    被金魔法师抓住机会，险些造成大事件。

    所以实际上有没有剑议长背书，他对帝骑的态度都属于很友善的一方。

    谢妮娅记下他说的。

    一旁，警骑和烟之剑士过来，询问正事：“议长先生，现在情况如何？”

    白魔法师像是个温和的小老头。

    毕竟他年纪太大了，金魔法师死后，他就是那位魔法师体系的创建者-凯瑟夫了。

    自超古代残存至今的肉身，盛满跨越万古的时光痕迹让他做事慢条斯理，始终温和对待恶意也好，绝望也罢。

    “先跟我来吧，只是口头上说，或许不是很好说清楚，况且我们还需要等待巫骑的消息——他正在带伤寻找雾都董事的位置。”

    白魔法师温和地说罢，便是转身进入议会大厦内。

    这是备用的大厦了，之前的大厦在旁边，昨天的大战被帝骑最后一脚骑士踢，碾着破坏了中央。

    高耸入云的楼宇如同从中间被平滑的一分为二般。

    只能启用备用的大厦进行工作。

    进入大厦内，白魔法师带着他们来到会议室内。

    众人一一落座。

    除了帝骑、巫骑在外面寻找雾都董事的踪迹，其他人都在。

    中立派——月骑、黎明歌查德。

    松海——警骑、圣刃、钢斗、零一、欧兹。

    雾都——烟之剑士，两位假面骑士法师。

    东京——风之剑士。

    白魔法师坐在主座上，他示意了一下工作人员。

    后者起身打开投影，将一张张照片呈现出来。

    赫然正是现在城市内的现状，四处可见的黄金化、无论是建筑物还是动物，当然没有人类。

    其次是那些多雷德士兵们。

    “罗南-迈达斯，雾都董事的计划应该是想要将人类的时间都停止在最幸福的时刻，用炼金术的力量将他们生命定格。”

    “准确来说，这是最早的炼金术始祖们产生过的想法，在超古代的时候就有过的提议。”

    “但被拒绝了。”

    白魔法师轻声解释道。

    因为他本身也是凯瑟夫的关系，只是意识和记忆是新生的，但实际上对于超古代的事情，他是有部分记忆的。

    准确来说，他更偏向于最早，没有被时间扭曲的那位魔法创始人。

    一心想要用魔法拯救人类的绝望，帮助亚极陀们挑战黑神的那位魔法始祖-凯瑟夫。

    自然对于超古代的事情，他知晓很多。

    尤其是....

    投影的画面微微变化，出现三张漆黑身影的照片。

    “这是出现在城市内的三位冥黑之王，也是我们所使用的炼金术始祖们。”

    炼金术的始祖....余筱筱下意识看向学姐黎清柠。

    她没记错的话，欧兹也是炼金术的产物吧。

    “这三位冥黑之王分别是理解之基基斯托、爱之日耳曼、命运之加耶利亚、”

    “基基斯托是最初两位克米的创造者，可以说是克米体系的创建者。”

    “日耳曼是人类与克米融合的马尔甘体系始祖，他追求的是人类的融合进化。”

    “加耶利亚则是占星术的始祖。”

    “目前比较有名的三大体系，我们魔法师体系，克米与炼金卡牌体系，还有欧兹的核心硬币体系。”

    “后两者其实都属于炼金术，核心硬币是人类后代根据炼金术制造出来的产物，与前面有些不同。”

    白魔法师温和的诉说着关于炼金术的秘密。

    “而最初的三位炼金术始祖，在创建炼金术之后，就因为自身的关系，追求力量而与部分贤者之石碎片融合变成了冥黑之王。”

    “就如同亚极陀那般，哪怕是光之力也会出现扭曲，诞生其他的姿态，这就是神明赋予人类的力量，跟随人类选择与内心而变化的力量。”

    亚极陀的姿态从来不是固定的，只是议会怕亚极陀走歪路，一直定向培养。

    在普通人出现超能力的时候，就开始告诉他们亚极陀的方向，朝着大地形态觉醒。

    毕竟曾经有过觉醒成基尔斯，觉醒成其他姿态，内心扭曲甚至黑化的亚极陀们。

    因此贤者之石作为光之力的产物，也具备同样的能力。

    因炼金术三位始祖的扭曲，而变成了冥黑之王——彻头彻尾的怪物。

    “不过，这三位始祖现在都已经被罗南-迈达斯击败了。”

    “根据巫骑反馈的情报，罗南-迈达斯自称击败了三位冥黑之王，并且将他们变成了自己掌控的工具。”

    “总之，接下来我们要对付的首先就是罗南-迈达斯，然后是这三位冥黑之王。”

    “其次就是多雷德军团。”

    “想要阻止罗南-迈达斯，必须要击败他们。”

    “根据巫骑那边反馈的情报，我们已经确认三位冥黑之王的位置，优先解决掉他们吧。”

    “首先是理解之基基斯托，如果可以的话，烟之剑士、钢斗先生，黎明歌查德麻烦你们三位联合讨伐他可以吗？”

    三人颔首：“可以！”

    “然后是命运之加耶利亚，警骑与巫骑，还有圣刃对付可以吗？”

    “好。”

    “交给我们吧！”

    孟景和司空青山应声答应。

    白魔法师温和看向月骑这边：“最后的爱之日耳曼，月骑小姐你欧兹还有零一对付可以吗？”

    谢妮娅重重点头：“好。”

    “那么剩下的骑士，任务是消灭多雷德军团，拜托各位了！”

    “是！”

    最后，白魔法师轻声补充：“各位别有太大的压力，我会随时准备支援你们的。”

    “如果无法应对，那就申请支援。”

    虽然他这么说，但众人都明白一件事。

    白魔法师的魔力是有限的，他如果参战能维持多久都是个问题。

    每一分魔力最好都要保留，等待最后对战罗南-迈达斯。

    当然，这是议会这边部分人的想法。

    余筱筱她们完全没有。

    余煜青严肃地脸上没有担忧，只有对打怪人的期待。

    余筱筱则是因为帝骑在，根本没压力，实在不行，呼叫二哥支援一下。

    谢妮娅则是不禁想到一句话——

    “帝骑来了，又一座城市的怪人完蛋了！”

    有那家伙在，很难真感觉到有太大的压力。

    以自己独自撑着中立派，幼化的身体带来的压力很大。

    现在突然没了压力，还真是有点不太适应。

    不知道这算好事还是坏事....

    黎清柠则是全程一言不发，正在看手机，手机上全是各种料理西餐厅的推荐。

 第273章 黄金龙！黄金国，定格在永恒的幸福之中吧！ 

    城市的街道上。

    冥黑三王之一的基基斯托，它现在是完全的人偶，没有自主意识。

    只是在被动的执行命令，保护多雷德士兵完成将雾都炼制成第一个黄金国的计划。

    但骑士议会反应很快，除了最早被袭击的区域，其他地方的人已经被疏散。

    但安全区就那么点大，不可能容纳所有人。

    因此，不能继续让多雷德士兵继续推进下去。

    在确认计划之后。

    骑士们已经开始行动。

    便如此刻！

    嗖——

    一道破空般的声音骤然炸开，基基斯托还没反应过来。

    周身那些通过黄金枪，正在将城市染成黄金色的多雷德军团突然身躯如遭重击似的僵住一瞬。

    下一秒。

    轰！轰！轰！

    这些多雷德士兵成群的炸开，死亡。

    “嗯？”基基斯托疑惑的转过身，瞬间蓝色的骑士身影不知何时出现在面前。

    沉重的一拳猛地轰在脸上，冥黑王的身躯如同出膛炮弹般倒飞出去。

    而前方，正是烟之剑士。

    【狼烟雾虫！昆虫射击！】

    她摁下手中烟睿剑狼烟，释放出一阵浓雾，同时汇聚力量释放出一道道月牙状的斩击直冲冥黑王而去。

    察觉到背后的攻击，基基斯托突然抬起手。

    周围的空间突然扭曲变化，原本冥黑王的位置换了人，变成了钢斗站在那边。

    但在这场战斗开始前，假面骑士贤者就提供了他们对应的情报，关于冥黑王们的能力。

    基基斯托的能力是神通术，擅长空间炼金术，可以开启黑色的次元传送门，任意的扭曲与折叠空间。

    很棘手的能力，毕竟上一个对空间利用最有名的是——帝骑！

    所以他们提前做好了准备。

    在烟之剑士释放的斩击袭来时，虽然余煜青是被突然换位的，但升时化的速度完全可以规避。

    他躲开攻击，同时立马捕捉到再次现身的基基斯托。

    开启升时化，没有丝毫迟疑的杀过去。

    同时烟之剑士握住烟睿剑狼烟，周身缠绕浓雾，身躯悄然隐匿在烟雾之中，靠近基基斯托。

    然后在这位没有自我意识，只是人偶的冥黑王背后。

    黎明歌查德现身，火焰形态的披风摇曳而起，手中歌查德枪内插入太阳炼金卡牌。

    顿时如同太阳般耀眼的光弹迸发而出。

    三位骑士同时发起攻击，恐怖的力量直接轰向冥黑王的身躯。

    “哼！！”

    基基斯托突然抬起手，下一秒恐怖的重力迸发，仿佛要将空间扭曲般。

    三人的攻击同时遭到了重力的限制！


    同一时间。

    城市的另外一侧。

    命运之加耶利亚遭遇圣刃、警骑、巫骑的围攻。

    这位冥黑王擅长观星预判敌人所有招式、走位、变身时机，提前布下陷阱。

    走的是类似于人工智能的数据预测领域战斗方式。

    所以很多骑士对付她会很难受，因为攻击方式会被预测。

    哪怕是加速系也是一样。

    所以白魔法师专门派遣了圣刃前来。

    因为远古飞龙....它自己都不知道下一秒自己会打出什么攻击。

    纯粹跟着野性在走，追求破坏的远古飞龙很难预测下一步的攻击。

    哪怕是占星术预测到的未来，也不一定会实现。

    不过司空青山是想亲自试一试的。

    【最光发光！】

    当耀眼的光芒在天空中浮现，他提着火炎剑烈火杀过去。

    身后是巫骑和警骑。

    巫骑接到消息先来讨伐这位冥黑王，寻找雾都董事的事情交给情报部门。

    此时看着光刚剑最光发出的刺眼强光，他忍不住说道：“真是刺眼啊。”

    “是啊，所以我才不想和他组队。”警骑讪讪笑了笑。

    “不过，好像和贤者议长说的一样，人类使用远古飞龙的话，很难真正发挥出全部的力量。”

    巫骑看着前方的战斗。

    当司空青山挥出火炎剑烈火，黑蓝色的火焰缠绕在圣剑上，势如破竹般的斩击顷刻吞噬一切。

    然而攻击直接被加耶利亚的占星术预测，提前闪身躲开了攻击。

    “哼！”

    圣刃冷哼一声，他早有预料，所以原本竖着劈砍下来的火炎剑烈火突然紧握，横斩而出。

    伴随着怒喝的声音，手中火炎剑烈火再次释放出黑蓝色的火焰般的斩击。

    但所有的攻击路径都已经被预见，加耶利亚轻轻跃起躲开攻击的同时。

    手臂位置浮现星光般的力量，下一秒化作一道道斩击轰然而至。

    嘭！！

    一阵焰浪冲天而起，圣刃的身躯被吞没。

    但下一瞬，危险的气息无法遏制的迸发。

    远古飞龙换号了。

    司空青山实际上不是很讨厌切号，代打的事情。

    毕竟炎帝可是“天阶斗技”鬼上身！

    自己有龙上身很合理。

    他讨厌的只是被远古飞龙直接顶号，那显得他毫无参与感。

    不过如今这局面，还是尽早解决掉冥黑王比较好。

    所以在尝试自己的攻击无法突破加耶利亚的占星术预测，司空青山便直接将身体的控制权交给了远古飞龙。

    然后下一秒，黑蓝色的火焰喷发，缠绕着没有血肉，满是枯骨的龙爪延伸而出，直接朝着加耶利亚的身躯横扫而去。

    轰！！


    最后一处战斗是爱之日耳曼。

    他擅长的是无机物造生术，追求将人类与克米融合诞生的马尔甘道路。

    认为那就是最正确的道路。

    除此之外，他还擅长凭空从泥土、金属、碎石创造巨型战斗傀儡格雷姆（石像兵）。

    这些石像兵的防御力很惊人，哪怕是白金歌查德各种组合技能输出都无法破防。

    可见一斑！

    但对手是金属簇飞蝗，金属簇的核心能力实际上是数量以及啃食的能力。

    会将对手的骑士装甲啃食，摧毁。

    伊甸就是被这个核心能力压制的死死的。

    而由黏土炼金而成的石像兵同样逃不过。

    看着面前爱之日耳曼创造而出的石像兵，余筱筱回想起资料中贤者提供的建议。

    便是在这一刻握住程式升华蝗虫剑，银色的金属簇顿时汇聚，一道斩击挥出的瞬间。

    银色的月牙轰在石像兵的身上。

    轰！

    石像兵以超绝的防御力无视了攻击，继续前进。

    但刚刚迈出两步，身躯突然僵住，胳膊断裂开来，腿部浮现裂痕，银色的蝗虫从体内爬出来。

    金属簇从内部破坏了它的结构。

    “果然有用，学姐，月骑小姐！”

    余筱筱面露惊喜，旋即让两人掩护自己。

    她握着程式升华蝗虫剑杀过去。

    而月骑魔皇与欧兹鸟系联组便是同时开启掩护。

    石像兵不只是一个，对于爱之日耳曼这种炼金始祖来说，他可以随手制造出来。

    这位灵魂意识被吞噬的冥黑王，此刻却也跟随着身体本能，意识到金属簇飞蝗的威胁，决定优先干掉他。

    他抬起手的瞬息，就制造出三个新的石像兵围攻零一而去。

    但是下一秒，欧兹抬起鹰雀回旋盘释放出火焰攻击。

    因为母亲的关系，黎清柠显然更习惯使用鸟系联组。

    当然还有个原因，她手上没什么细胞硬币，对手又不是贪欲者，恐龙联组的效果与鸟系联组其实没什么区别。

    除非帝骑再给自己送来一堆细胞硬币。

    轰！！

    当灼热的火焰轰在石像兵的身上却毫发无伤，下方的月骑魔皇修长的右腿猛地，沉重一击鞭腿重重轰在石像兵的身上。

    但只是将石像兵击退一点，没造成有效的攻击。

    所幸这个时候，余筱筱已经摧毁了最开始出现的石像兵。

    她握着程式升华蝗虫剑杀过来，银色的金属顿时构成横着的铁壁，阻挡石像兵的前行。

    “学姐、月骑小姐、这样不行，虽然我可以摧毁这些石像兵，但对于冥黑王来说，石像兵只是随手练成的工具。”

    “我掩护你们，你们去对付那位冥黑王，我来摧毁这些石像兵。”

    余筱筱眼见这情况，立马决定更换作战方案。

    谢妮娅其实也有这样的想法，毕竟石像兵就算摧毁再多，那位日耳曼也能再次创造出来。

    必须要干掉对方的本体。

    于是与欧兹对视一眼，在金属簇飞蝗斩击开辟出来的道路中，直冲爱之日耳曼而去。

    而在中途，出现的所有石像兵都被余筱筱操纵金属簇阻拦。

    “你们的对手，是我！”

    少女握着程式升华蝗虫剑，自信昂扬地说道。


    不远处。

    雾都又开始下雪了，难得昨天晚上或许是因为日食的关系，稍微停了一阵子。

    可现在又开始了。

    冰冰凉凉的雪花轻轻落在帝骑的手掌心，他微微眺望着牢妹和大哥的方向。

    大哥不用担心。

    筱筱大王的话，确实也成长了。

    金属簇的能力，只要不打特别超模的家伙，基本上自保没问题。

    “可惜，筱筱大王本来都有要反超大哥的架势，或可将大哥的地位取而代之。”

    但海帕昆虫仪的出现，打破了她所有叛逆的想法。

    那个超越升时化，她不可能跟得上。

    咔~

    帝骑抬起品红色的相机，将两处战场拍下来，然后转过身。

    他身旁此时正站着空我升华天马。

    为了将雾都董事找出来，余年将他从崖城调过来了。

    不同于崖城那边，或许是因为卫星方舟的重要程度，老妈和卫星的事情，甚至连名字都被刻意隐藏。

    升华天马一直没找到具体的位置，甚至余年都怀疑，是不是崖城只是个幌子。

    所以反正崖城没找到，那就先解决掉雾都的事情，将牢妹和大哥从雾都这个火药桶内解放出来。

    而罗南-迈达斯完全没有隐藏的意思，或者说他抓走了那么多人，根本藏不住自己的位置。

    早已被升华天马发现了位置。

    余年拍了拍手，随手一挥，次元壁打开：

    “那么，该结束雾都的事情了。”

    在距离三处战场较远的位置，完全变成黄金的城市后方。

    寰宇重工的一处驻地。

    此地驻地的格调分外特殊，与寻常企业那种全息光影交错、强光频闪的科幻氛围截然不同。

    建筑承袭西式教堂的整体架构，高高的穹顶倾泻下澄澈日光，头顶延伸开巨大幕布，光影层层晕染，一望便如漫天星河铺展在头顶。

    穹顶之上，金色光球静静闪烁。

    中心光华层层绽开，如花絮漫卷，金光朝整座城市流淌。

    柔光温暖耀眼，遥遥一望便心生向往，仿佛内里藏着永不落幕的幸福。

    而在下方，无数的人就如同朝圣般的虔诚信徒，被抓来的恐惧逐渐消散，只剩下幸福与渴望，朝着光球的方向而去。

    渴望爱情的人见到了人生的白月光，与最爱之人踏入婚姻的殿堂.....

    渴望金钱的人得到了数之不尽，用之不竭的钱，将自身埋葬于财富之中.....

    渴望疾病消失的人，身体恢复了健康，又有了力量，迎着风在肆意的奔跑.....

    金辉所至之处，他们的眼神渐渐空洞，心甘情愿沉溺在虚幻美梦之中，遗忘现实所有挣扎与苦难。

    然后身躯逐渐被染上金色，化作了黄金，生命被定格在了最虚幻，最美好的那一刻。

    当灰白色的帷幕一闪而过。

    帝骑现身的那一刻。

    他所看见的便是这一刻。

    “这是.....”

    他微微眯着眼，凝视着光球，果断取下卡盒枪。

    但就在这时。

    教堂的大门突然开启，绘着普罗米修斯盗火的古老传说的恢弘壁画映入眼帘。

    而在门口方向，神父垂眸静立，双手虔诚捧住典籍，轻轻抬起化作金色的瞳孔，凝视着他。

    “decade！”

    “雾都董事~”帝骑眯着眼，“你还真是搞出来了一场大动静。”

    罗南-迈达斯面露悲悯：“如此形容，对于伟大的齐杰拉计划并不合适。”

    “齐杰拉计划？”余年微微挑眉。

    罗南-迈达斯轻轻抬头，看着教堂顶端开花的光球：“那就是齐杰拉之球，我的炼金术造物。”

    “通过对三位冥黑之王的能力，我的炼金术来到了最顶点，所以才能创造出我最杰出，最完美的作品！”

    “齐杰拉之球的光芒，会映照出人类内心深处最渴望的东西，并且在意识中将其实现。”

    “无论是幸福、金钱、爱情、还是健康，都是在一瞬间就可以得到的东西！”

    “而在他们抵达最幸福的时刻，人类就将化作黄金，生命永远定格在那时候。”

    “这就是齐杰拉计划，生命最后绽放的一次光芒！”

    他如是说道。

    然后缓缓扭头，朝着帝骑伸出手，邀请道：“decade，想必你应该知晓吧。”

    “世界即将迎来末日。”

    “曾经的超古代文明，毁灭于那场大洪水。哪怕人类战胜了神明又如何？得到的只是苟延残喘罢了。”

    “生命依旧那么孱弱，神明创造我们是为了什么？为了看见我们痛苦的挣扎吗？为了看着我们自相残杀吗？”

    “当光之力为人类献出生命而陨落，光芒化作人类延续的种子却依旧无法改变生命的痛苦。”

    “当人类的创造者-暗之力对人类彻底失望，复苏之后将彻底毁灭人类的文明。”

    “人类又该向何处寻找一线生机呢？”

    “答案是那伟大的星空！”

    罗南-迈达斯抬起金色的眸子，虔诚地看着天空，看着世界之外，寰宇之中的卫星。

    “星空的穹顶啊，请您垂眸，见证人类至少在最后幸福地黄金时光吧！”

    余年闻言，顺着他的视线看向天空之外，仿佛看见了在无尽黑暗宇宙中，掌控着全局的卫星星穹。

    然后，他轻轻垂着眸子：“我确定了一件事。”

    “嗯？”罗南-迈达斯疑惑。

    帝骑用毋庸置疑的确定语气说：“你是个神经病。”

    “......”

    一句话，让罗南-迈达斯沉默了，他皱眉，声音变得沙哑：“为何这么说。”

    “你这样和神明又有什么区别呢？”帝骑看着那些化作黄金，脸上依旧露出笑容的人类。

    “神明会毁灭人类，你这样也是毁灭人类，你是将自己视作神明了吗？高高在上的予以人类最后的结局。”

    罗南-迈达斯微微叹气：“原来如此，你是与洛琳一样的想法吗？”

    “天真的想法，认为还可以拯救世界，认为人类至少要在掌握自己的自由吗？”

    “我本来还想邀请你加入齐杰拉计划，但看来借用你们东大陆的一句话——道不同不相为谋了！”

    话音刚落，罗南-迈达斯抬起手。

    他腰间出现一条金色的驱动器——黄金国驱动器。

    而在他肩膀上站着一条金色的龙，黄金龙！

    黄金龙化作卡片，落在他的手中。

    “这是我用贤者之石的核心碎片，与三位冥黑之王体内的贤者之石碎片创造而出的新力量。”

    “来试试吧，decade，我能否将你染成金色！”

    “变身！”

    【el dragon！eis ton aiona！el dorado！】（黄金龙！黄金吐息！黄金艾尔多！）

    刹那间，教堂前突然出现巨大的黄金龙身影！

    它朝着天空吐息，释放金色的光芒。

    然后身躯崩解，化作装甲，缩小，适配骑士的体型融入罗南-迈达斯的身体。

    假面骑士艾尔多登场！

    “你很讨厌粉红色吧，那就跟我一起，染上金色吧！”

    他抬起手，沉声如是说道！

 第274章 艾尔多：什么叫我要被彩虹、奇迹、闪耀黎明歌查德围殴？ 

    当假面骑士艾尔多变身完成的一瞬间。

    他没有第一时间发起攻击，而是抬起手来。

    顿时虚幻的光幕投影浮现在头顶。

    紧跟着雾都市内，也出现了一样的光幕。

    那是让全城的人都能看见的虚幻光幕，其中呈现的正是齐杰拉之球，以及染成黄金的人们。

    “这是！”

    其他区域，正在战斗的骑士们，一抬头就看见了光幕，顿时露出惊愕的神色。

    “是教堂，位于泰晤士河附近的一处教堂。”巫骑根据周围的环境，立马认出了场景。

    “雾都董事就在那边吗？”和巫骑一起对付命运之加耶利亚的警骑沉声问道。

    巫骑正要回答，画面中突然出现一道金色的身影。

    在城市内投影出来的画面，从之前的齐杰拉之球变成了假面骑士艾尔多的身躯。

    “雾都的各位，欢迎见证人类最后的黄金时代~”

    “我是假面骑士艾尔多，将引领人类在最后体验幸福的时光。”

    “如果你认为自己的人生太过痛苦，那就前来这里吧，至少在齐杰拉之球的帮助下，你们可以体验到最幸福的那一刻。”

    “至于骑士们，你们就与冥黑之王先战斗吧，等解决掉帝骑，我会来找你们的。”

    于是艾尔多转身，看向前方缓步走开的身影。

    “你这样合适吗？作为雾都董事将这种事情公开。”

    “因为快要没有时间了。”艾尔多淡淡说，“这已经是很好的时间节点了，再往后，人类连最后的幸福都没机会了。”

    “好了帝骑，你准备用什么对付我？”

    “全力以赴吧，不然....就做好变成金色的准备，哪怕是你，我也会让你最后体验一刻幸福的时光！”

    帝骑染上金色那不就变成雷杰多了吗....余年取出一张卡片，嗤笑一声：“这么说的话，我还得感谢你吗？”

    “不过对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！gotchard rainbow】（假面驾驭！歌查德彩虹！）

    【extra！special！gotchange！you ready？gon！gotchanko！gotcha & go！rainbow gotchard！gotchard！gotchard！】

    （额外追加！特殊！灵光变形！准备好了吗？龙！组合！灵光出击！彩虹歌查德！歌查德！歌查德！）

    彩虹色的光芒在背后浮现而出，正对应着之前艾尔多变身时召唤而出的黄金龙，化作彩虹龙的巨大身躯。

    彩虹的吐息，笼罩帝骑的身躯，转瞬化作歌查德的基础姿态。

    然后彩虹龙化作装甲，逐渐覆盖在身躯上，形成全新装甲的姿态。

    正在与钢斗、烟之剑士联手对付冥黑王基基斯托的黎明歌查德，看见头顶出现的光幕中全新的歌查德姿态。

    “那不会是.....”

    彩虹歌查德的颜色，与他驱动器内的那个龙蛋表面的颜色很相似。

    所以，龙蛋孵化出来的力量就是彩虹龙？

    教堂下。

    艾尔多看着面前彩色的骑士姿态，微微诧异：“彩虹歌查德....看起来是与我的黄金龙很相似的力量，所以是贤者之石的力量？”

    “而歌查德驱动器与贤者之石的关系是，我曾经在其中放入的碎片，我特意用炼金术为贤者之石内的芯片创造了自我的意识。”

    他当时的初衷是想要利用碎片的力量孵化诞生强化道具给自己使用，顺便用来打开黑暗之门。

    结果没想到自己找到了更核心的贤者之石碎片。

    直接用那个就打开了黑暗之门，并且击溃了三位冥黑之王，掌握了他们的炼金术，得到了假面骑士艾尔多的力量。

    所以对彩虹歌查德的出现，他有些意外。

    但也仅此而已。

    “歌查德驱动器内的贤者之石碎片顶多只有完整的1%左右罢了。”罗南-迈达斯沉声道，“与艾尔多掌控的贤者之石核心力量相比，太悬殊....”

    但他的话还没说完。

    帝骑已经取出一把蓝色的枪。

    两张卡片同时取出，插入驱动器内。

    【kamen ride！gotchard shiningd daybreak！】（假面驾驭！闪耀黎明歌查德！）

    【kamen ride！gotchard miracle！】（假面驾驭！歌查德奇迹！）

    除了家中的超梦天尊，其他卡位全部取消，换上魔皇双护版歌查德。

    当终骑枪的扳机摁下的一瞬间，蓝色的光弹射出，虚幻的骑士身影交错，两道璀璨的光芒逐渐形成。

    假面骑士闪耀黎明歌查德与假面骑士奇迹歌查德！

    三歌查德！

    他们三个谁最强余年不知道，但这三个正义群殴肯定很爽！

    当彩虹歌查德、奇迹歌查德、闪耀黎明歌查德站在一起。

    对面，假面骑士艾尔多陷入了沉默。

    他压力有点爆了。


    “那是什么！召....召唤骑士！”

    余筱筱、谢妮娅和黎清柠这边已经压制住冥黑王日耳曼。

    金属簇飞蝗还是太克制石像兵了，日耳曼单体的话就陷入被魔皇月骑和欧兹鸟系联组殴打的局面。

    甚至余筱筱还能在镇压石像兵的时候，偶尔给他来两下。

    因为是人偶的关系，哪怕是炼金始祖的战斗力也有所下滑。

    毕竟不是谁都能和斯特利乌斯一样，给老古董拉出来还能狠狠加强一波。

    正常失去自我意识的工具，都会惨遭削弱的。

    总之，在压制日耳曼的过程中，余筱筱完全有余力注意头顶上的光幕。

    便是看见了帝骑使用终骑枪的那一幕。

    还能召唤骑士？！

    “除了变身骑士，控制骑士变成武器，甚至还能召唤骑士....”谢妮娅也呆了一下。

    但她突然间意识到了什么。

    “等等，倘若帝骑有这个能力的话，他是不是可以将召唤出来的骑士变成武器....所以他单纯之前就是想迫害我们？”

    余筱筱听见她的话，讪讪笑了笑。

    是帝骑能干出来的事。

    不过这下子，帝骑也太可怕了。

    和他战斗的时候，真得要做好被群殴的准备。

    你不群殴他，他就要群殴你了。

    而同样群殴，你的帮手质量未必有他的卡盒质量高。


    嗖——

    奇迹歌查德率先动手，他的速度极快，身躯宛如一道闪光，直接近身压力爆炸的艾尔多。

    罗南-迈达斯是刚刚从黑暗之门出来没多久。

    所以对于金陵的事情他不是很了解，更别说终骑枪了。

    而卫星的话......

    他和卫星的关系比较微妙。

    虽然他认同卫星让人类的生命静止的想法，甚至曾经参与过机械生命变异体的开发。

    机械生命变异体，不同于修玛吉亚。

    那虽然也是人工智能，机械生命造物，但它搭载了特殊的能力——名为重加速。

    而重加速是制造全球停顿，让全球的一切速度放缓，甚至陷入静止的状态。

    但那无法让人们在幸福中静止，重加速启动的瞬间带来的是恐惧。

    无法让人类幸福地消失，那就与即将复苏的暗之力要做的事情毫无区别。

    因而他最终还是选择了齐杰拉之球的计划。

    而他的齐杰拉计划，实际上卫星是不认可的。

    所以卫星不会给他任何支援。

    他必须要自己对付帝骑。

    当然，罗南-迈达斯早已做好准备。

    他本就准备独自对付帝骑，甚至是泽兹。

    毕竟倘若吸收三位冥黑之王的力量，那他认为他应该就化身卫星之下最强的存在了。

    只是.....

    预想过会被帝骑和泽兹围殴，但为什么会变成三个歌查德的群殴？

    望着面前如同闪光般近身的奇迹歌查德，艾尔多低喝一声：“竟然还能召唤骑士！”

    “decade，在东大陆被称为帝骑，你还真是名副其实啊！”

    西大陆这边称呼英文名。

    decade，十年。

    至于东大陆那边的帝骑称呼，他们向来不怎么在乎。

    但现在，假如一个骑士的能力是变身、召唤、控制其他骑士，你很难不认为他真是骑士的皇帝。

    轰！！

    奇迹歌查德浑身闪闪发光，沉重的一拳轰在刚刚说完的艾尔多身上。

    但艾尔多及时抬起了手臂抵挡。

    可饶是如此，奇迹歌查德那恐怖的力量还是让他猝不及防，稍稍后退两步。

    “哼！”

    艾尔多抬起手来，他决定了。

    在完成齐杰拉计划之后，他就要准备尝试用炼金术仿造帝骑驱动器。

    当然，仿造的话，是需要原型的。

    得打赢对方，获取帝骑驱动器作为战利品。

    当艾尔多脑海中浮现出金色的帝骑姿态，表示很满意时。

    一旁，闪耀黎明歌查德发起突袭！

    嘭！

    他右腿猛地蹬地，身躯顿时如同出膛炮弹般爆射而出，直冲前方的金色的骑士而来。

    橙色的身躯如同闪耀的火焰，沉重的鞭腿猛地踢出。

    艾尔多侧身躲闪，然后抬起手来，快速摁下腰间的驱动器。

    【炼金术！】

    艾尔多作为三位冥黑之王力量的结合体，擅长使用基基斯托他们三人的力量。

    便如此刻，炼金术的力量让周身地面顿时爆开，延伸出尖刺般，缠绕着金色的力量阻挡闪耀黎明歌查德。

    “染上金色之影吧！”

    趁着这个机会，艾尔多抬起手。

    但正想要使用的时候，突然间。

    【异彩武士道！彩虹！组合！异彩滑板！蓄势待发！】

    下一秒，彩虹歌查德召唤出天晴滑板形态，握着剑弓打断艾尔多的动作。

    “还有？！”

    艾尔多脸色微变，如果不是本职是神父的话，他都要破口大骂了。

    被天晴剑弓打断攻击的时候。

    彩虹歌查德的身躯突然近身，他的浑身浮现七彩斑斓的光芒，一拳轰在艾尔多的胸口。

    嘭！

    沉重的力量迸发，罗南-迈达斯顿时只感觉胸口剧烈绞痛，身躯止不住后退起来。

    双脚在地面之上不断滑行，拖出一条刺眼的裂痕，然后重重撞在教堂的墙壁上，身躯这才勉强停下。

    他单手摁在教堂，炼金术发动。

    将被自己撞出裂痕的墙体迅速修复，看着崭新如初的教堂，他刚才内心出现的烦躁这才消失。

    这处教堂可是他特意为了光之力所修建的。

    但.....

    嘭！

    奇迹歌查德的身躯突然冲出来，闪闪发光的一拳轰在教堂一侧的墙体上，碎屑飞溅，墙体被凿出一个大坑。

    艾尔多：“！！”

    “混蛋，你做了什么蠢事！”

    他怒不可遏，猛地摁动艾尔多驱动器。

    【炼金术！】

    顿时周围地面破碎开来，召唤出一阵陨石般的攻势朝着奇迹歌查德轰出。

    但只是这种程度的攻击，还无法威胁到奇迹歌查德。

    后者张开双手，闪闪发光的力量缠绕在拳头上，对着袭来的陨石疯狂猛攻。

    轰！！

    恐怖的力量击碎面前艾尔多的攻击，奇迹歌查德直接冲向金色的骑士。

    “哼！”艾尔多没有丝毫畏惧，刚才的短暂交锋让他确定了一件事。

    单论个体的话，这些形态都比他的艾尔多要弱。

    自是不会避其锋芒，选择直接迎着奇迹歌查德而去。

    嘭！！

    双方对拳，惊人的力量碰撞在一起。

    一阵气浪不断的朝着四周溢出，席卷着气浪倾倒着。

    艾尔多与奇迹歌查德的身躯同时后退。

    明显，奇迹歌查德后退的更远。

    但艾尔多无法露出丝毫的笑意。

    因为这只是一个奇迹歌查德啊！

    【raidenji！rainbow！junglejan！rainbow！gotchanko！lightningjungle！here we go！】

    （雷电！彩虹！丛林巨猿！彩虹！拼接完成！雷霆丛林！出发！）

    彩虹歌查德再次召唤雷电丛林形态。

    藤蔓的力量顿时释放，直接缠住刚刚和奇迹歌查德对拳之后的艾尔多。

    紧跟着是白色的闪电疯狂满溢而出，重创在艾尔多的身躯上。

    艾尔多的周身不断迸射刺眼的火花。

    “该死！”

    艾尔多恼怒咆哮，歇斯底里般的抬起手，全力抬起挣脱藤蔓的束缚，然后释放出金色的光芒。

    要将雷电丛林形态染成金色。

    可是真的没机会，艾尔多的核心能力是三大冥黑王的能力，以及将其他人染成黄金的能力。

    哪怕是彩虹龙被正面命中，也无法逃过一劫。

    除非炼金术等级比他高，不然艾尔多的能力名字命中就是秒杀。

    可坏消息是，他完全没机会将这些骑士染成金色。

    这边刚刚有动作！

    不远处的闪耀黎明歌查德背后浮现橙色的锁链，缠绕在教堂上，背后点火器般的装置不断喷射火焰。

    蓄力！

    这力量很恐怖，甚至拉动了被三眼恶魔停滞下来的列车。

    当然不只是他一个人的力量就是。

    而此时。

    听见教堂传来的动静，恐怖的力量竟然开始拉动教堂移动。

    艾尔多感觉天要塌了。

    “喂！你在做什么！”

    回应他的是，闪耀黎明歌查德松开锁链，下一秒身躯如同流星般冲击而来。

    轰！！

    那右腿汇聚的力量，形成的踢击，哪怕不是骑士踢也足够恐怖。

    艾尔多第一时间抬起手臂抵挡。

    但在闪耀的橙色流星轰在身躯上的那一瞬，他的手臂仿佛断裂开来般，身体顿时止不住地爆射出去。

    还没结束。

    被彩虹歌查德召唤出来的天晴滑板直接汇聚力量，身躯浮现红色的光芒，在艾尔多身躯倒飞过来的瞬间。

    天晴滑板的骑士踢轰在他的身上。

    红色的火焰绽放，艾尔多侧身想要躲开。

    可是身后之前被召唤出来的雷电丛林也发力了，无数的藤蔓延伸而出，束缚住他的身体。

    闪电再次迸发。

    然后天晴滑板的骑士踢直冲面部而来。

    嘭！！

    沉重的力量轰在艾尔多的身上，他一阵踉跄地不断后退。

    “咳！！”

    惨遭围殴，被连续重创的罗南-迈达斯发出痛苦的声音。

    但根本没有丝毫喘息的机会。

    一前一后。

    假面骑士奇迹歌查德与假面骑士闪耀黎明歌查德同时使用最强的一击。

    【gotchar rainbow fever！】（歌查彩虹狂热！）

    【rising fever！fever！fe~ver！】（升华狂热！狂热！狂——热！）

    两位骑士，同时使用骑士踢。

    闪闪发光如同钻石般耀眼的奇迹歌查德，与闪耀黑暗的黎明歌查德。

    双方的骑士踢同时轰出。

    【神通术！】

    刚刚稳住身躯的艾尔多第一时间摁下腰间驱动器，可谓是此生最快的手速了。

    来自冥黑王基基斯托的神通术，顿时迸发出一阵黑红色的能量波动。

    这股力量顿时释放出来，与两位歌查德的骑士踢碰撞在一起。

    轰！！

    白色奇迹，橙色闪耀，暗红神通，三种颜色代表着的力量在这一刻不断地宣泄，不断地迸发。

    空气仿佛都在这一刻咆哮，地面被层层撕裂出现皲裂的痕迹。

    气浪冲击在教堂上，特制材料的教堂这一刻也不堪重负，表面墙体被刮裂，网状的裂痕肉眼可见的速度快速蔓延。

    而教堂顶端的那个齐杰拉之球也跟着开始摇摇欲坠，剧烈晃动起来。

    看起来随时要倒下去。

    轰！！

    震耳欲聋的爆炸声响起，肆意翻涌的焰浪中，突然出现坚硬的墙壁。

    那是爱之日耳曼的能力，这些墙壁的防御力堪比石像兵。

    可是在这种级别的战斗，石像兵的防御力也就那样。

    现在层层崩碎，断裂开来，最后直接炸开，黑色的土块四处飞溅而起。

    而在中央，使用基基斯托与日耳曼能力，总算抗住两脚骑士踢的艾尔多半跪在地上大口喘息着。

    “呼....呼.....呼....”

    “为什么占星术没有效果？”

    “加耶利亚的能力，为什么用不了，无法通过占星观测帝骑！”

    实际上，从战斗开始的时候，他就在尝试占星观测。

    但是没有效果。

    占星术没有任何反馈，仿佛未曾使用过。

    这种情况他还是第一次遇见。

    但不重要了。

    因为此刻.....

    【final attack ride！g-g-g-gotchard】（最终攻击驾驭！歌-歌-歌-歌查德！）

    【rainbow fever！】（彩虹狂热！）

    当那如同彩虹般的光芒溢满双眸。

    从头到尾被无止境的群殴，毫无喘息机会的艾尔多只是怔怔地看着。

    “呵！！”

    “decade！！”

 《奥特曼任意键：启明》已完本，推荐！ 

    推荐一本刚刚圆满完本的万订奥文，《奥特曼任意键：启明》。

    前期战斗爽，后期整活多。

    只用看过《迪迦》，对奥系有简单了解即可爽看。

    在这本书里，你能看到：

    欧布为救伽古拉和他一心同体。

    爱染诚黑欧布和原生欧布并肩作战。

    光之国佐菲vs光之星佐菲。

    海帕杰顿使用汽油桶。

    两个阿加慕斯对吼。

    真理特利迦vs托雷基亚。

    沟吕木和姬矢准变身并肩作战。

    扎基保护奈克瑟斯

    赛罗和达达并肩作战。

    贝老白保护捷德。

    凤凰梦比优斯联手安培拉星人殴打暗黑铠甲……

    还有很多精彩的地方。


    万订奥文，已经完结，量大管饱！

    可以爽看！

 第275章 创骑系最严厉的父亲——创越形态！ 

    【rainbow fever！】（彩虹狂热！）

    彩虹歌查德的骑士踢，实际上还要分为七段。

    毕竟是七色彩虹。

    当艾尔多抬眸的那一瞬间。

    彩虹歌查德周身浮现绚丽的光芒，彩虹色的虚影显现而出，每一道身影的骑士踢在这一刻迸发。

    七连骑士踢轰在金色骑士的身躯上。

    假面骑士艾尔多身体失去控制，爆射出去。

    轰！！

    如同金色的流星，势不可挡的撞在了背后的教堂上，那对罗南-迈达斯来说有种特殊意义的教堂上。

    将神圣的教堂，普罗米修斯受难的壁画从中断凿开，在中央打开了一个巨大的破口。

    最终。

    假面骑士艾尔多倒在地上，他剧烈的喘息着。

    还没丧失战斗力。

    齐杰拉之球还在转动，当初光之力宁愿放弃生存的希望也要给予人类光芒，诞生闪耀的亚极陀。

    那么现在，他又岂能放弃。

    他猛地摁下艾尔多驱动器，身体重心微微下压，蓄力骑士踢。

    同一时间。

    彩虹歌查德、奇迹歌查德、闪耀黎明歌查德、天晴滑板、雷电丛林并肩站在一起。

    因为彩虹歌查德的核心是召唤分身，那他召唤奇迹和闪耀黎明也很合理。

    此时，克米战队歌查德连者堂堂登场！

    他们的身体重心微微下压，同时蓄力骑士踢。

    彩虹的光辉再次绽放、奇迹的闪烁与橙色的闪耀交相辉映。

    灼热的深红色光芒与闪电的力量交织。

    这一刻，五道骑士踢同时轰出，与天空之中艾尔多的身躯碰撞在一起。

    恐怖的力量在天空中不断迸发。

    罗南-迈达斯怒喝的声音响彻不止。

    恐怖的气浪将天空染成火烧云般的景色。

    而毫无疑问，假面骑士艾尔多在彩虹、奇迹、闪耀黎明歌查德登场的时候，就没有胜算了。

    无非只是能否有些体面的落场罢了。

    而最后选择迎着歌查德连者使用骑士踢，就证明他作为雾都董事的气量，哪怕是死也要站着死。

    歌查德连者们的力量，让艾尔多的骑士踢变得黯然失色。

    然后天晴滑板与被迫营业的雷电丛林骑士踢率先轰出，重创在艾尔多的胸口。

    紧跟着是彩虹歌查德、奇迹歌查德与闪耀黎明歌查德的联手，彩色的光芒再次溢满双眸。

    艾尔多最后所看见的便是三道骑士踢同时轰在他的身上。

    然后身体彻底从天空中坠落而下，刚好轰在教堂顶端那齐杰拉之球上，将闪耀的金色光球击穿。

    那如同盛开了花瓣般的光球中心空洞，然后裂痕开始蔓延整个，直至最后直接粉碎炸开。

    金色的碎片从天空中落下，天空下起了金色的的雨。

    沾染在不远处，那些被齐杰拉之球的力量所影响的雾都市民们，他们原本化作黄金，生命与时间被定格的身体逐渐恢复如初。

    “不！拜托，不要走，我的儿子。”

    “是梦吗？可我好不容易妈妈，就算是梦也好啊。”

    “不不不，我好不容易和她到了最后环节，怎么能断在这种时候。”

    “.......”

    幸福的时光，内心深处最大的愿望被实现所带来的快感，让他们沉浸其中，根本不愿意苏醒。

    尖锐的呐喊，他们抬起手，试图握住那些起齐杰拉之球破碎后的金色光芒——哪怕金光正在逐渐的逸散消失。

    看着眼前的这一幕，余年面无表情。

    这是可以预料的情况——迪迦奥特曼早有明示。

    幸福的迎接毁灭的结局，还是鼓起勇气挑战绝望、痛苦的现实与灭亡的结局。

    本就是两个都能理解的议题。

    他变身的彩虹歌查德微微抬起手，握住从天空中掉落下来的那张艾尔多驾驭卡片。

    然后拍了拍手，转身打开次元壁离开。


    在艾尔多被踢爆之前，实际上三位冥黑王们已经逐渐落败。

    最早输的是爱之日耳曼，他的石像兵被金属簇克制了。

    而魔皇月骑和鸟系联组进攻，将作为傀儡的冥黑王也压制住。

    当余筱筱抬起手中程式升华蝗虫剑。

    【finishrise！progrising strash！】（升华终结！程式升华斩击！）

    “喝！”

    她一剑挥出，金属簇的力量构成巨大的银色斩击，将面前剩下的石像兵们彻底击溃。

    然后扭头看向冥黑王日耳曼的方向。

    “学姐！月骑小姐！”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    两人闻言，明白了她的意思。

    便是同时摁下驱动器，使用最强的一击。

    【scanning charge】（扫描充能！）

    【wake up！fever！】（觉醒！狂热！）

    欧兹鸟系联组的骑士踢率先轰出，腿部构成撕咬的鹰爪般，燃烧着火焰轰在日耳曼的身上。

    紧跟着是魔皇月骑，浑身如同血液燃烧，周围的温度都在升高。

    高高跃起的一瞬，腿部浮现牙血鬼标志般蝙蝠的牙，伴随着骑士踢的力量迸发而出。

    最后是余筱筱的零一金属簇飞蝗。

    【metal rising impact！】（金属高跃冲击！）

    银色的金属形成螺旋般，骑士踢直接轰出！

    三位骑士的最强一击，先后重创在日耳曼的身上，这位冥黑王的身体终于来到极限。

    轰然爆炸开来。

    死亡！

    其他处的战斗，也相继落下帷幕。

    命运之加耶利亚也是遇见天敌了。

    本来骑士议会这边是想要利用远古飞龙的野性，随意的出手方式来对付擅长占星术预测的加耶利亚。

    但效果不是很好，哪怕是远古飞龙自己都不知道自己要用什么招式。

    可是占星术还是预测到了。

    眼见情况不妙，司空青山一着急就顶号，自己来操作，结果反而有效果了。

    这时他们才意识到，司空青山和远古飞龙轮流换号，占星术的预测效果好像就很差。

    于是原本游刃有余的加耶利亚遇见了天敌。

    如果是正常的情况，她可能就直接撤退了。

    但自身是人偶，没有撤退的理念，只有完成任务的意志。

    所以她在巫骑使用完全魔龙、警骑使用审判骑士踢，还有圣刃的冲撞必杀斩下被打倒。

    而最后的那位冥黑王基基斯托。

    则是因为遇见了海帕钢斗。

    超越升时化的速度更快，完全可以反应扭转空间能力，变换位置的基基斯托。

    在余煜青切换海帕钢斗的时候，战局就开始一边倒。

    而假面骑士贤者也是抵达战场。

    因为原本的目标雾都董事，正在被帝骑召唤的歌查德连者群殴，看起来没什么还手的机会。

    所以他先支援还没结束的钢斗这边。

    白魔法师的能力还是很强的，他的魔法戒指释放的爆裂魔法是直接在目标身躯上出现法阵，引爆。

    哪怕是擅长空间能力的基基斯托也猝不及防，身躯被重创。

    然后就被海帕钢斗的骑士踢，烟之剑士的斩击，以及黎明歌查德的骑士踢所击败。

    至此，冥黑王与假面骑士艾尔多全部退场。


    “真是可怕啊~”

    在雾都标志性的地标——大本钟附近。

    两道身影缓缓浮现而出。

    米吉多中司掌故事的——斯特利乌斯，以及司掌神兽的拉结尔。

    斯特利乌斯是三人中的智者，应该说米吉多三干部共用斯特利乌斯一个脑子。

    此时，他看着天空的光幕，上面投影出艾尔多被击败的战斗。

    艾尔多大抵是想要不战而屈人之兵，直接让安全区的人前往齐杰拉之球的方向。

    效果是有的，安全区很多生活中总是有很多遗憾，痛苦的人都在悄悄前往。

    哪怕只是短暂的幸福，也比永恒的痛苦好。

    除此之外，艾尔多应该还有自信击败帝骑，将他染成金色，所以才投影现场画面的想法。

    只可惜，最后的结果变成了一场彻头彻尾的处刑。

    艾尔多惨遭歌查德连者围殴，变成了帝骑的卡片。

    全程目睹着战斗的斯特利乌斯不禁感叹。

    “比起传闻中还要更加可怕。”

    “变身其他骑士、将其他骑士变成武器、将打倒的骑士变成卡片、甚至....现在还展现出召唤骑士的能力。”

    “想要正面击败他，恐怕很难吧，拉结尔算了吧，你打不过他的。”

    他看着身旁的同伴。

    在奉天的时候，拉结尔寻找圣刃的麻烦，想将丢失的火炎剑烈火取回来。

    结果遭遇了帝骑的远古飞龙，被一顿暴打。

    此时此刻来到，拉结尔很大的原因是想要报仇。

    但对此，斯特利乌斯劝说同伴。

    拉结尔骄傲的性格，是不愿意低头服输的。

    可看着艾尔多的惨状，他怀疑自己参战，下场可能是被全圣刃系骑士爆砍？

    所以面对难回答的问题，他选择了沉默。

    不过这态度，已经说明了答案。

    斯特利乌斯微微颔首，看着光幕中消失在次元壁中的帝骑。

    “走吧，该去完成卫星与我们的交易了。”

    “你也不必太过在意，或许这就是你最后一次见到帝骑了。”

    “哼！”拉结尔冷哼一声，转身离开。

    雾都这个火药桶，跟他们米吉多已经没关系了。

    毕竟有帝骑这个“灭火器”在，再大的火都烧不起来。


    德兰龙城堡。

    通过次元壁的能力，余年回到这里。

    “王？”

    城堡内，非战斗人员的女仆小姐有些诧异。

    “哟~”帝骑朝着她挥了挥手。

    “恭喜您赢得了胜利。”

    通过外面的光幕，她也看见了战局的发展。

    只是没想到王会直接返回城堡，而不是去其他战场。

    对此，余年只是微微颔首，然后站在窗前，俯瞰着面前议会大的场景。

    顺便打开系统面板。

    【支线任务——7：打倒假面骑士艾尔多（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——创骑克罗兹形态！】

    创骑克罗兹！

    简称创越形态，是在剧场版中登场的创骑体系最严厉的父亲，最强的姿态。

    在创骑体系中，一般5.0就是正常人类的极限。

    如果走的科技方向，像是战兔那就另当别论。

    另外血族基因的混血中也属于特例。

    而危险等级来到7.0，使用的满装瓶罐就会染上颜色，例如金兔银龙两个满装瓶罐。

    因此这两个可以说是最强的满装瓶罐了。

    而在金兔银龙中，再加入天才满装瓶罐，融合两位危险等级7.0的骑士，再稍稍加一点“火星融合剂”的力量。

    就会诞生创越满装瓶。

    这就是创越离谱的地方，融入的力量太多了，多到光是看着都很难想象怎么输。

    这样的话，他手中就有银河龙和创越两个对老妈特攻了。

    不过说起来这两张卡片对付老妈的话......

    余年突然有了一个想法，这两张卡片好像刚好适配余家的情况。

    与埃伯尔特的最后一战，或许可以是余家与埃伯尔特做出最后了断的一战！

    他脑海中有了一些想法。

    这时。

    身后出现蝙蝠二世，暗黑月骑的变身道具。

    暗红色的蝙蝠在余年的身旁飞来飞去，嗅着什么。

    “你身上真的没有牙血鬼的气息，果然不是牙血鬼啊。”

    “那你就无法与我签订契约，成为暗黑月骑了。”

    “这样的话，看样子我作为王之铠甲的力量，可以退休了。”

    因为人类使用暗黑月骑的话，通常一次就会被魔皇力反噬，死亡。

    命硬的可以多用几次，但也只是慢性死亡，没什么区别。

    所以不是牙血鬼，肯定是不能变身暗黑月骑的。

    蝙蝠二世已经开始畅想自己的退休生活。

    “其实我可以把你打成卡片，这样我就可以使用暗黑月骑的力量了。”

    帝骑微微一笑，用最平淡的语气说出最恐怖的话。

    当初暗黑月骑见到王后死亡，愤怒的情绪强行解除了变身，让蝙蝠二世逃过一劫。

    不然，现在已经变成卡片，安静的躺在余年的卡盒中了。

    蝙蝠二世：“.....”

    “我刚才什么都没说，暗黑月骑什么的，完全不重要啦！”

    说罢，它直接掉头跑路。

    暗红色的蝙蝠逃也似的离开，震动翅膀仓皇消失。

    帝骑站在原地，哑然失笑。

    片刻后，他收到一条信息。

    是骑士议会那边，为了感谢前来支援的骑士们，特意召开了欢送仪式。

    毕竟骑士们马上就要离开雾都了。

    谢妮娅也在那边。

    余年没去，他只是待在德兰城堡，女仆小姐陪着。

    “王，要喝点什么嘛？或者吃点什么？你战斗之后到现在，好像什么能量都没补充。”女仆小姐看着始终保持变身状态的帝骑，问道。

    说起来，至今为止都没人真正见到帝骑本人的样子。

    而论坛上对此的推测向来五花八门，而且从未停止过。

    【论帝骑其实是女性骑士的可能性！！因为帝骑可是粉红色骑士，而且一直隐藏什么，你们说有没有可能，帝骑变身者其实是女性？】

    【关于帝骑变身者曾经遭受过的事情，导致不愿意变身。】

    【帝骑不愿意变身，答案还要从帝骑得到变身器开始......】

    莉莉安当时还看得津津有味。

    好吧，现在再看也是如此。

    那些构史学家，搞出来的野史实在太有意思了。

    不过真好奇啊，帝骑背后的真面目。

    女仆小姐小心抬起眸子，审视着面前的帝骑。

    怎么总感觉这女仆心里在想什么不健康的事情.....余年疑惑，心中嘀咕。

    但他什么都没说，只是转过身：“不用了，我马上就离开了。”

    “毕竟雾都的事情都结束了。”

    说罢，他抬起手中的相机。

    咔~

    在德兰龙城堡的上方，对着前方的骑士议会与后面整个雾都城拍下一张全景的照片。

    虽然艾尔多被击败，齐杰拉之球被摧毁，但变成金色的城市目前还没有恢复，接下来雾都土木行业看来要再次大兴了。

    议会的灯光在被世界拒绝的滤镜下，仿佛分界线般将雾都一半金色，一半雪色的画面映照的格外唯美。

    谁说我拍照不好的！

    这不是很好嘛！

    余年确信地说。

    他又多拍了几张，再次抬眼看着前方雾都议会的方向时。

    “那么待会见，筱筱~”

    他打开次元壁，准备离开。

    接下来就是崖城了。

    距离过年还有一周左右的时间，想在过年之前将母亲的身体从埃伯尔特那边抢回来啊......

    “您要离开了吗？”

    看见灰白色的帷幕突然出现，女仆小姐拿着手机问道。

    “当然~，下次见。”帝骑挥挥手。

    不过女仆小姐做出挽留。

    “王，稍等一下，那个....”

    “嗯？”帝骑疑惑，不过下一秒前方大门突然开启，明艳的灯光映照出三张好看的脸庞。

    “帝骑！”

    余筱筱身旁分跟着黎清柠，谢妮娅，三人手中拎着大包小包，她澄澈的眸子露出笑意：“我们来陪你庆祝胜利啦！”

    帝骑嘴角一扯，放下手，灰白色的帷幕消失，他疑惑问道：“你们不是在骑士议会那边吗？怎么跑回来了？”

    “那边结束了？准备开第二场？”

    “不是。”谢妮娅摇摇头。

    “我们进行到一半就走了。”黎清柠轻声说。

    “不然把你一个人丢在这里，显得多像孤寡老人啊。”余筱筱依旧雷霆用词。

    “不过你不会真是什么老人吧？”她想了想，试探地问。

    帝骑：“.......”

    “是啊，其实我就是电视剧里那种活了几百岁，准备毁灭世界的老头子，到时候第一个把你打成减速带！”

    他恶狠狠地说。

    但毫无威慑力。

    余筱筱歪着头：“不信。”

    “帝骑，感觉你和泽兹年纪差不多？”谢妮娅通过帝骑和余年给人的感觉相仿，推测道。

    “嗯？”帝骑微微垂眸，“从哪里感觉出来的。”

    “女人的第六感？”谢妮娅不确定地说。

    “恭喜你答对了~”帝骑将刚才拍下来的照片扔给她：“答对的奖励。”

    “对了，还有你们的。”

    帝骑将之前多拍的几张，角度有些区别，但同样很好看的交给余筱筱和黎清柠。

    所以帝骑年纪和二哥相仿吗，出乎意料的年轻.....余筱筱诧异。

    黎清柠若有所思地看了一眼帝骑，然后将照片收下：“谢谢。”

    帝骑颔首，然后拍拍手，喊道：

    “那么，来开宴会吧！几位小姐~”

 第276章 什么叫两个卫星左脚踩右脚，要升华为星神了？！ 

    松海。

    夜晚时分，余年在参加庆祝宴后回来。

    宴会上牢妹玩得还挺开心。

    据说这是她第一次参与骑士间真正的聚会。

    主要是之前去了南疆两次，但都因为太忙了，有其他事情没能开上宴会。

    而和学姐、月骑小姐还有帝骑这些熟人一起的话，就玩得很开心。

    等回来的时候，已经九点多了。

    余年打了个哈欠，这两天在雾都一直战斗，他超人的体质都有些累了。

    准备上床好好休息一下。

    但岂料这个时候。

    手中的黎明戒突然闪烁起来。

    一号，终于回复他了。

    【七号，关于卫星的事情，来黎明会吧，我马上召开，是时候该与你们说明之前的任务了。】

    之前的任务？

    对了，是之前一号自爆自己是董事长之后，还有自己变身疾风王牌极限形态访问世界图书馆导致数据波动。

    六号身份就是那次落入卫星那边。

    不过作为交换，一号也从卫星那边得到了一些重要的信息。

    当时她说只有要委托众人去完成一件事。

    余年回忆起之前的事情，然后看着手中闪烁的黎明戒——黎明会开始了。

    他深吸一口气，闭上眼睛。

    下一秒，刺眼的强光闪烁，意识被牵引进入卫星的星空数据库内。

    作为私人领域的黎明会，天空像是破晓的晨光，明亮中带着些许的朦胧感，显得有些神秘。

    当余年睁开眼的时候。

    整个会议中，最先抵达的是四号宋文枫、二号、以及五号闫雨桐。

    他难得不是最后一个。

    紧跟着三号裴纪（巴尔坎）、与六号谢妮娅进入黎明会。

    因为开宴会的关系，谢妮娅刚刚忙完手中的事情，自然是最后才来。

    黎明会挺久没召开，众人都有些恍惚，不知道此次要说什么。

    “各位~有一阵子没见了，最近过得怎么样呀？”一号始终轻轻笑着。

    但与之前那种笑得有些无力不同，现在她的笑声带着一丝真切的感觉。

    “还是老样子，我这边的咖啡店人比以前多了，不过店长还是没回来。”宋文枫无奈叹气。

    他是不是还不知道，店长就是埃伯尔特......闫雨桐和谢妮娅不动声色地对视一眼，不约而同地想到。

    “我这边被王剑拉走了，对了，七号，你和猎团那边....”三号裴纪疑惑。

    他虽然得知了七号退出猎团，王剑被吓得逃离了雾都。

    但具体什么情况，其实还是不甚了解。

    主要凨的描述词日常带着一堆漫画专用，他不太能听懂。

    “暗影猎团参与了围杀我的行动，所以三号之后如果有什么暗影猎团的消息，麻烦告诉我一声。”余年长话短说。

    三号颔首：“我知道，实际上自从退出雾都之后，猎团就开始分散行动，我目前在与凨一起，凨和王剑一直在联系，似乎在沟通着什么。”

    “但具体的位置不太清楚，王剑是用书之门让我们离开的，应该是西大陆的海边。”

    闻言，谢妮娅插嘴：“那个.....”

    “三号，你知道兽骑吗？”

    “兽骑？”裴纪当然有印象，对方获得了叫做超越形态的力量，与他的突击野狼在雾都可是爆发了一场战斗。

    “他其实是雾都议会安排的卧底，但现在不知道发生了什么，雾都议会联系不上他了，所以我想问问知道他去哪里了吗？”

    裴纪一呆：“啊？”

    兽骑是卧底？

    我们两个卧底差点拼了个你死我活？！

    什么情况。

    “实际上不只是兽骑，踢蝗、王牌也是卧底。”这时，七号出来补充。

    “什么！”裴纪目瞪狗呆。

    等等，这不对吧。

    暗影猎团总共才几个人。

    首领王剑，成员凨、云、天灾、霸牛、巴尔坎、踢蝗、王牌、兽骑，算上退出的泽兹和黎明歌查德。

    超过一半的卧底？

    王剑，你家里全是鬼啊！

    显然不只是裴纪意识到这一点，闫雨桐和谢妮娅也反应过来。

    “那暗影猎团....卧底还真是有点多了。”

    “卧底都可以开联谊会了。”

    两人不禁吐槽。

    裴纪嘴角一扯：“竟然有这么多卧底，上次进入猎团的竟然全都是，还真是出乎意料。”

    “不过兽骑的话，我没记错，他应该是和天灾一起，通过书之门走了。走之前，他好像很不乐意的样子。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “现在看来是想留在雾都帮忙吧。”

    现在兽骑是明白他当时便秘的表情了。

    “原来如此，我会转述给雾都议会，多谢了。”谢妮娅说。

    “没关系。”裴纪皱了皱眉，又补充道：“另外还有一件事，王剑给了我们凨、天灾等一些人任务，现在我们的通讯装置都被凨监控，所以我没法和往常一样透露消息。”

    “他本人似乎是前往其他地方获取贤者之石了，但不知道安排我们分散在各地不知道何意味。”

    “通常这种情况，说明他在谋划更重要的事情，让团员等待着。”

    说罢，他的目光看向一号的方向。

    这位寰宇重工的董事长，掌握世界之井、地球图书馆能力，知晓很多秘密的黎明会创建者！

    “王剑的目的很明确，他在筹划对付无铭剑士。”一号轻声开口，“不过更多的我也无从得知，那部分资料我和卫星都在争夺中。”

    “对于世界之井，地球图书馆的权限，我大概控制20%，卫星则是55%。”

    “剩下的还没被完全控制，正在争夺状态，所以我们双方都并非无所不知。”

    此话一出，众人恍然，对于一号的情况，更为明白了。

    连卫星掌控的权限一半都没有。

    区.....余年几人的脑海中不由得浮现这个词。

    “喂！你们的眼神很冒犯啊！”一号察觉到五、六、七三人那一排盯着她的眼神，羞愤大喊。

    “我们是数据状态，你也能看见眼神？”闫雨桐大惊。

    “看不见，但我还能感觉不出来吗！”一号无语，“我已经很尽力了，虽然是我的造物，但卫星确实完全超越了我。”

    “人类是有极限，但卫星还远远没有达到极限，并且....它还在试图突破新的上限！”

    说到这，她的语气严肃起来。

    然后微微扭头，目光落在余年的身上。

    “七号，关于你所问的事情，是时候该回答你了。”

    “七号问了什么？”四号宋文枫疑惑。

    “七号询问我，卫星是否是因为吸收了世界记忆中人类的恶意和丑陋的战争史而走向了极端的恶。”一号抿着嘴唇，轻声解释。

    “那不是肯定的吗，目前寰宇重工表现出来的行为，有点过于危险，甚至比之当初的怪人都要疯狂。”

    联想到现在寰宇重工的口碑，谢妮娅说。

    对此，其他人齐齐点头。

    哪怕是裴纪是西京寰宇重工派遣的卧底，他现在也有些认同。

    毕竟公司做的事情，他虽然没参与，但也有听闻了。

    “但是卫星在崖城正在制造恶意的化身——卫星方舟。”闫雨桐插嘴，“七号告诉我的，当时我就在疑惑，如果卫星本身就是走向极端的恶，那为何还要再制造.....”

    一号伸出手，搭在面前的长桌上，轻轻托着脸颊：“真厉害啊七号，连这种事情都知晓了。”

    “没错，虽然卫星授意下的寰宇重工进行的各种危险行动很可怕，甚至远超怪人的疯狂。”

    “但其实....卫星是走向极端的善意！”

    众人：“！！！”

    除了余年早有预料，二号似乎知晓一些。

    其他人此刻都不由得感到难以置信，哪怕是闫雨桐之前都只是疑惑为何还要制造恶意的化身。

    从来没想到，卫星是走向极端的善意。

    “怎么可能！如果是走向极端的善意，那为何.....”

    “一号，你对于善意的定义是什么？站在宏观角度的吗？人类存在对于宏观世界的善意来说并不友好，所以卫星才做出那么多威胁到人类的事情？”谢妮娅猜测。

    “不，你误会了，实际上爱着人类是我为卫星刻下的底层代码，至少现在卫星还没有突破那个代码。”一号摇摇头。

    “爱着人类....”宋文枫眨了眨眼，“爱着人类那为什么会....”

    “因为人类爱也是人类恶，卫星太爱人类了。”一号轻轻叹息，回忆着往事，“其实卫星的失控，正是因为我给它输入的底层代码。”

    “当深爱着人类的卫星知晓世界即将毁灭的事情，见证人类自相残杀，充满恶意的历史，它变成了....极端的善意！”

    “各位，还记得之前的假面骑士编年史吗？”

    “当然！”闫雨桐和谢妮娅两位参与者记忆深刻。

    “其实假面骑士编年史的真正目的是制造出以数据形式存在的元宇宙，可以储存全人类的数据，一个完全数据化的世界。”

    “而这个世界，就是人类接下来生存的诺亚方舟。”一号说。

    “这！！”

    那个将人类视作游戏中的npc，完全不在乎人类生命的游戏，竟然作用是这个！

    当现实的世界被神明摧毁，人类就进入元宇宙中生存，以数据的形式存活下去。

    闫雨桐突然一怔，顿时联想到一号曾经说过的，假面骑士编年史可能是人类延续的希望。

    原来是指这个意思。

    “那岂不是说，我们不能阻止假面骑士编年史？还要保护假面骑士编年史的完成？如果那是人类唯一的希望的话.....”闫雨桐一阵恍惚，感觉世界观有点要崩塌的感觉。

    一号摇头，好听的声音回答着她的问题。

    “那倒不是，我们在现实世界无论阻止与否，其实都没什么用，假面编年史依旧走在完成的道路上。”

    “而当假面骑士编年史完成的时候，卫星就会将所有死去人类储存在世界图书馆内的记忆，以数据的形式呈现。”

    “也就是说，在卫星看来，所有在现实世界死去的人类，根本就没有死亡，因此它不在意生命。”

    “它在乎的只有....人类种族是否延续！”

    “而一旦人类进入假面骑士编年史完成的元宇宙内，他们将会成为类似于标本的数据生物，按照卫星创造乌托邦世界生存，不会再爆发任何战争，毁灭与破坏！”

    “这样就能彻底杜绝卫星在世界记忆中看见的人类那些丑陋而又残忍的历史。”

    “这就是卫星的计划，创造出一个没有纷争与混乱，绝对和平，却又毫无希望的数据世界，人类将在那里彻底失去自由。”

    当一号细腻绵长的声音落下时。

    众人已经被惊到，不约而同地陷入了沉默的状态。

    余年心中不由得叹气，这下子明白了很多事情。

    难怪卫星不在乎现实世界的人命，原来对于卫星来说，未来编年史中的人类将会全部复活，并且以数据形式得到永生？

    摆脱身体的苦难。

    有点像是檀黎斗，虾饺的想法。

    “但这样一来....人类跟死了有什么区别吗？”宋文枫突然冷不丁的说道。

    “彻底的失去自由，按照卫星既定的程序活着....那样还是人类吗？还是说，只是单纯的一串代码？”谢妮娅沉默了片刻，反问道。

    “我也一直在思考这个问题。”一号深吸一口气，“而最后我得出答案，卫星的所作所为与神明带来的毁灭并无区别。”

    “我曾设想过，当神明毁灭人类之后，祂接下来会做什么。说来可笑，以我对神明的了解，祂会忍不住再次创造人类。”

    “但那时候的人类与现在的并无关系了。”

    “而卫星所做的一切，与神明并无区别。当现实世界的人类消亡，以记忆、数据形式复苏，按照卫星既定程序，失去自我活着的人类与曾经的人类真的有任何关联吗？”

    “就像六号你所说的，那只是一串代码了，符合卫星想法的代码，所以我将自身融入了世界之井中，想要阻止它！”

    “但哪怕我竭尽全力，也只能避免祂提前完成假面骑士编年史。”

    一号自嘲地笑着，明明身为制作者的自己，却沦落到被卫星当成减速带碾过去的结局。

    甚至很长一段时间都要沉睡，一直在世界之井才能延缓卫星的计划。

    那还是卫星只是分出部分精力对付她，才能起到的效果。

    而因此付出的代价是，自己苏醒的时候，上一任七号死亡了。

    因为卫星是极端的善意，假面骑士编年史是新时代“诺亚方舟”的信息量过于惊人。

    所以黎明会陷入了沉默，死寂的状态。

    片刻后，余年率先开口，打断这死一般的寂静。

    “所以一号，卫星既然是极端善意，那为何它要制作代表恶意的方舟？”

    “对呀！”闫雨桐反应过来：“卫星在给自己制造天敌吗？”

    “因为卫星自身的进化不够了，你们听说过技术奇点吗？”一号询问，没等众人回答，她就自问自答：

    “那是修码吉亚诞生独立自我意识、产生人类情感、思维超越预设程序、脱离卫星远程管控的临界瞬间。”

    “技术奇点对于卫星来说，就是一次进化。当它化作极端善意的时候，就完成了第一次技术奇点。”

    “可那样还不够，卫星想要再次进化。可是从人类身上学习到的知识已经不够了，所以它要控制整个世界之井，以全世界的记忆开启第二次技术奇点。”

    “只是这个想法，被我阻拦，始终无法彻底掌控，因此它诞生了创造出第二个卫星，也就是方舟的想法！”

    “代表着恶意的方舟，有着与卫星同等的潜能，当它完成的那一刻，卫星会将自身的数据注入，让方舟迅速成长到技术奇点的高度。”

    “也就是那时候，卫星会吸收方舟的技术奇点数据，让自己再次进化。”

    “之后....或许它会无限重复这样的操作。”

    什么左脚踩右脚，你们两个卫星这样玩下去要造出什么怪物......余年嘴角一扯。

    实际上，这是他之前有所猜测的事情。

    但真正得到确认的时候，还是觉得有够离谱的。

    卫星现在等于是泽亚的话，那方舟就是亚克。

    泽亚和亚克的数据、技术奇点合二为一会诞生什么？

    03！

    第三次技术奇点，零一系真正的顶点战力——假面骑士零三！

    而且现在看，卫星还不甘心只是这样。

    星穹再把03的数据给方舟，在吸收方舟进化后的技术奇点，成为04？

    往后05、06、07......

    这两个卫星就这样不断进化，直至这个世界，宇宙再也无法承受。

    余年光是想象，都已经感觉离谱了。

    这世界观要是没自己这个帝骑，简直就是个超级粪坑。

    根本没法玩。

    一号确实造了一个超级大爹。

    “还可以这样.....这两个卫星就这样互相升级，岂不是无敌了？”宋文枫惊呆。

    “理论上是，但具体的操作会怎么样谁知道呢。毕竟当方舟得到足够的技术奇点，说不定就能挣脱星穹的束缚了。”

    “就像是我当初没想到，确保卫星为人类所用的‘保护人类、爱着人类’的代码最后会演变成极端的善意。”

    “但无论如何，还是要阻止方舟的诞生。目前方舟在崖城，这也是之前六号你资料泄露时，我从星穹那边得到的对应资料。”

    “之前所说的，需要各位帮忙做一件事，就是指摧毁卫星方舟。”

    “现在，除了二号无法动手、三号你的新装备我已经开发完毕，你之后如果有机会就前来崖城。”

    “四号你的装备已经到手，之后我会尝试继续开发。”

    “五号恭喜你进化成为燃烧，六号恭喜你解开自身的封印。”

    “至于七号.....”

    “此次你就是主力了，虽然这样说很丢人，但作为创建者的我，敢于主动出击最大的底牌就是你了！”

    “你就是我最后的王牌，七号！”

 第277章 周叶语：最好的咖啡，送给最好的孩子们 

    从黎明会出来之后。

    余年睁开眼，陷入沉思状态。

    一号此次透露的消息彻底证实余年的猜测。

    甚至两个卫星互相叠盒子，左脚踩右脚的操作都有。

    那对于卫星的强度推测，要再高一点了。

    目前卫星缺少的是卡片强度，如果他走的基本盘是善意路线，那就属于自身缺少强大的骑士卡片。

    但如果再叠上03的强度，那其实已经不弱了。

    如果再让两个卫星不断突破，那局面真有失控的风险了。

    的确得摧毁掉代表恶意的方舟，除此之外崖城还有老妈的事情.....

    余年闭上眼睛。

    “呵~”

    “本以为是无敌通关路线了，没想到还能给我整出一点惊喜。”

    “你这卫星真让我欢喜啊。”

    善意加03合并在一起的骑士卡片，恐怕自己的系统奖励卡池都没有，他可真有点期待了。

    看着手中的k触屏，该给卫星和老妈上点真强度了。


    此时。

    崖城寰宇重工。

    “你们四个还真是好运，这次竟然没被捡走，真是恭喜恭喜啊！”

    在专属的办公室内。

    周叶语端着咖啡，一脸诧异的看着监狱平板。

    她听闻金陵董事失去生命反应，据说是成了第一个惨遭帝骑和泽兹轮流殴打的倒霉蛋时。

    还以为这个平板监狱和之前的一样，已经落入帝骑的手中了。

    没想到今天这东西就被送过来了。

    真是意料之外啊。

    平板监狱内，周千承抬起头就看见随处可见的咖啡机，还有各种咖啡，上面全都贴着标签，备注咖啡种类和名字。

    什么火星拿铁、火星卡布奇诺，火星.....

    “你是有多喜欢火星啊！”他忍不住吐槽。

    “你不应该关注她有多喜欢咖啡吗？！”刑召南嘴角一扯，头一回见有人的办公室全是咖啡机。

    你这是办公室吗？

    还是咖啡批发市场？

    对此，周叶语微微叹气：“没办法，我的前身明明咖啡泡的很好喝来着，怎么到我这边大家都不爱喝呢？”

    “我果然还是无法接受，所以我一定要创造出大家爱喝的咖啡，所以你们有兴趣试试吗？”

    她“温柔”的笑着，俯瞰着平板监狱内的众人。

    “我们是数据，可喝不了你的咖啡。”解川翻开书籍，平静说道。

    “这倒也是，果然之后咖啡还是交给筱筱、小年他们试试吧，我最得意之作，肯定还是要给最可爱的孩子们。”周叶语确信的说。

    我看你是又想被泽兹打到沉默了.....蔡啸心中冷笑：“埃伯尔特，你接下来有什么打算？泽兹不可能一直在松海等着，小心他要主动出击了。”

    “别忘了，他可是和帝骑联手的。”

    周叶语闻言，顺手打开一瓶罐装咖啡。

    “是这样没错，不过帝骑的话，卫星说它会处理，所以我的目标还是泽兹，只要不进入泽兹的梦中还是没问题的。”

    “不过我现在头疼的是卫星何时才会处理帝骑，他可别在我被打倒之后才出手。”

    蔡啸冷笑：“说不定呢~”

    “毕竟对你只是纯粹利用吧，当初真理学会的事情，卫星可是将你视作不听话的威胁。”

    他现在心里都乐开花了。

    终于啊，自己当初遭受的事情，埃伯尔特也要体验一下了。

    我当初在南疆喊你来帮忙，一起摁死帝骑和泽兹。

    你偏偏不来。

    现在，准备独自面对帝骑和泽兹，还有可能想着你先死的卫星吧。

    听完蔡啸的话，周叶语微微眯着眼：“这倒是个麻烦的事情。”

    “不过我可没有完全下注在星穹上，在崖城这么长的时间，我可不是什么都没做。”

    “况且帝骑现在还在雾都来着，我已经先下手为强，利用黑洞的能力覆盖松海，强行逼着小年他们与我决战。”

    她已经做好了决战的最后准备。

    但就在这个时候。

    突然办公室的门口，传来轻微的敲门声。

    “谁？”

    “是我。”周叶语在崖城专属的办公室门外，响起低沉的声音，像是机械混杂般。

    “是你啊，进来吧。”周叶语开口。

    大门缓缓开启，一道身穿西服，看起来年纪与周千承相仿的男人出现。

    崖城董事——万宣，假面骑士黄金驰骑的变身者。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “万宣，你这位崖城董事怎么来了？”

    “通知你一件事。”

    “什么？”

    “罗南-迈达斯死了。”

    “哈？”周叶语愣了一下，不由得嘀咕：“这么快？”

    她一直很关注帝骑和泽兹的踪迹，自是知晓帝骑在前两日于雾都现身的事情，初战就将超古代文明苟活下来的老古董金魔法师击败。

    但这才隔了多久，就将罗南-迈达斯给.....

    真是快得吓“蛇”啊。

    这样的话，帝骑算是从雾都解放出来了。

    “罗南-迈达斯，那个神父？他也死了！”周千承大喊。

    在寰宇重工有个说法。

    东大陆的周千承，西大陆的罗南-迈达斯，寰宇重工两大显眼包。

    酷爱金色，还喜欢张扬。

    当然，因为罗南-迈达斯是前辈的关系。

    导致很多人称周千承是模仿的对方。

    周千承就很不乐意了，怎么我就成模仿的了！

    就因为我后出生？

    不能是他比我避我锋芒，抢我版权？

    所以此时听闻，罗南-迈达斯死了，他嘴都笑歪了。

    这是好事啊。

    “那家伙呢！速速将他拉入监狱来。”

    “你想多了。”解川瞥了他一眼，“那种级别的大人物，哪怕落败也不会跟你一个监狱的。”

    “他大概监狱都不一定进去。”

    这是对的，林常道、罗南迈达斯这种级别的基本战败后都直接进入假面骑士编年史之中当内测服的玩家了。

    “那至少让我看看他是怎么死的！”周千承不甘心。

    “他的权限太高，内部的记忆设备不会提供给你看的。”刑召南撇撇嘴。

    “那可不一定哦。”周叶语发现了什么，无奈叹了口气，“真是的，我还是第一次看见给自己公开处刑的。”

    说罢，她挥挥手，一道投影浮现而出。

    投影中的画面，赫然正是雾都的画面，罗南-迈达斯变身假面骑士艾尔多。

    然后宣称齐杰拉计划给予人类幸福的终结。

    以及要将帝骑染成金色的战斗宣言。

    “呵！”周千承笑喷出来，“这家伙喝大了吧，他神父不是不喝酒的吗，怎么想到单挑帝骑的？”

    “还有直播公开处刑自己的吗？”

    “稍等，他这样做没事吗？这么肆意妄为，是在明着挑衅骑士议会吧？”解川蹙眉，他沉声说道。

    他们之前为假面骑士编年史收集数据，都得找人背锅。

    至少现在还不是明面上和议会翻脸的时候。

    “当然....有事。”周叶语一副看透所有的表情。

    她对于寰宇重工内部的事情，知晓的远比监狱四天王多得多。

    假面骑士编年史到底是什么、卫星的想法与计划、善意与03计划她全都知晓，甚至参与到了最核心的方舟制造中。

    所以她明白卫星的意思，现实世界的毁灭，只是必然的牺牲，人类会痛苦的死去，也将在假面骑士编年史中幸福的活下去。

    但这就是罗南-迈达斯与卫星的分歧。

    他希望人类可以定格在最幸福的时刻，而不是在死亡之前还要体验一次痛苦。

    所以他自作主张，卫星甚至什么都没提醒他。

    这不。

    投影中的现场直播画面，变成了帝骑使用终骑枪召唤奇迹、闪耀黎明歌查德。

    然后三个歌查德正义的群殴。

    如果卫星提醒的话，他肯定不会自己上去单挑，最后被群殴打到彻底没脾气。

    在金陵已经亮相过终骑枪的情况下，罗南-迈达斯还一副不知道的表情，就是他被抛弃的最重要证明。

    但作为神父，希望为人类承担一切罪孽，哪怕是被卫星抛弃也无所谓的殉道者。

    他依旧义无反顾地那样做了。

    “所以人类真是有趣啊~”埃伯尔特呢喃低语。

    “什么？”蔡啸听见他的声音，疑惑。

    “没什么~”周叶语笑了笑。

    而另外一边，平板监狱内的三人则是已经破绷了。

    本以为金陵董事林常道惨遭帝骑和泽兹轮番殴打已经很惨，没想到还有更倒霉的。

    被帝骑变身三个歌查德，甚至最后变成五个歌查德正义群殴。

    林常道看见这一幕恐怕都要释怀了。

    不过这样一来.....

    突然监狱三兄弟目光看向周叶语，他们齐齐鼓掌起来。

    蔡啸见状，立马反应过来，鼓掌恭喜道：“埃伯尔特，你还真是好运啊。”

    “你会被帝骑、泽兹、还有零一、钢斗群殴吗？也许还要加上帝骑召唤出来的骑士。”

    周叶语：“.......”


    松海。

    早晨时分。

    “什么！”

    “卫星竟然是极端的善意，崖城正在制造的卫星方舟是恶意，卫星要左脚踩右脚飞升吗？”

    “什么”

    “黎明会要去崖城团建，摧毁卫星方舟？”

    余筱筱刚刚见到特意来找她的闫雨桐时，就得知了这样的消息。

    她猛地扭头，看向一起过来的二哥余年。

    “二哥，这么重要的事情你竟然不提前告诉我？”

    “你没问啊。”余年耸耸肩说，“再说了，你又不是我们黎明会的。”

    “你的任务....是将我们的母亲带回来。”

    在之前雾都的时候，泽兹超梦第一次登场，使用超梦胶囊访问了埃伯尔特分身的深层心理，了解到了她夺取光之力的计划。

    其中就有周叶语被附身的诸多画面。

    所以余筱筱知晓母亲是被附身的，而不是之前猜测母亲....从一开始就是恶人。

    原来母亲是被迫的，还想要用自杀来保护家人。

    可是哪怕是死去之后，身体也在被埃伯尔特利用。

    想到这，余筱筱握紧拳头，下定决心一定要将母亲的身体带回来！

    “但这样你也得跟我说呀，闫姐姐和月骑小姐都帮了我很多，而且父亲可是因为卫星的事情而死，卫星就是我们余家的敌人！”

    她严肃地说道。

    余年看着她认真的脸蛋，不禁哑然：“好吧，我的错，筱筱大王可以原谅我吗？”

    “哼！”余筱筱傲娇地哼了一声，自言自语的嘀咕起来。

    说的主要就是自家二哥一点都不坦率，藏了一堆秘密。

    像是他是泽兹就瞒的那么深，还和帝骑悄悄结盟了都不告诉自己。

    肯定还有其他秘密没说。

    闫雨桐听着想笑，她一直觉得余家的日常很有意思，让她这个“吃瓜侦探”总是能吃的饱饱的。

    “大家都有秘密，很正常。”

    就像她是黎明会的成员，实际上现在议会内的成员也都不知晓。

    “对了，闫姐姐，你们准备什么时候前往崖城？”

    “大概明天吧，我已经和极狐部长请假了。”闫雨桐说罢，拿出一份资料袋，“另外，这是我最近收集的崖城情报，应该对你们有用。”

    在雾都大战发生期间，她可不是什么都没做，一直在为助手先生家中的事情准备。

    只是没想到，一号会发布任务，自己也要前往崖城参与那场即将到来的大战了。

    余筱筱倍感惊喜，她拿过资料袋，打开一看，上面主要是雾都三方势力的详情。

    首先是骑士一方。

    崖城执行部长是龙骑，同时也是候补议长。

    然后下辖成员有假面骑士驰骑、假面骑士马赫、圣刃系的雷之剑士、以及前不久抵达的假面骑士甲斗。

    其次是寰宇重工，资料不是很多，但据说实力不是很强，那位崖城董事不是十迦、艾尔多那样的老资历。

    相当于周千承那种，属于后起之秀。

    所以崖城董事不是很强，卫星安排埃伯尔特去保护方舟的完成吗......余年和余筱筱对视一眼，产生同样的猜测。

    最后是怪人方面。

    崖城的怪人主要是机械生命变异体。

    这是寰宇重工开发的两种人工智能。

    其一是修玛吉亚，另外一种就是机械生命变异体。

    不同于修玛吉亚的普适性，机械生命变异体数量似乎有限，但他们有特殊的能力——重加速！

    一种可以放缓其他人速度的能力，非常少见。

    所以那边有专业对口的驰骑与马赫在。

    其次崖城最近出现了异虫的踪迹，实际上异虫最活跃的地方还是南疆。

    但当初南疆大战，骑士议会和光金、蔡啸打的热火朝天，都不见异虫的踪迹。

    正是因为异虫主力离开了南疆，他们前往了崖城方向。

    所以甲斗才从天京总部被派遣，支援崖城方向。

    这就是目前崖城的局面。

    很混乱。

    三方阵营处于混战状态。

    余筱筱看完之后，对崖城的情况有了较深的印象，然后她提问道：“那个，我大哥怎么办？”

    “突然发现，如果是对付妈妈的话，还要让大哥也一同前往崖城的吧。”

    余年闻言，淡淡说道：“我会与大哥说的。”

    “不过现在问题是，咱们能一直在崖城待着吗？”

    余筱筱反应过来，之前她们能长期参加雾都大战，是因为书之门的关系，有书之门可以直接前往雾都。

    白天去，晚上回来。

    虽然奶奶怀疑，但其实没那么大事。

    现在去崖城的话，可就麻烦了。

    “书之门....雾都那边能提供书之门，那你们没办法借来使用吗？”闫雨桐突然提议。

    “好主意，我问问烟之剑士小姐。”

    余筱筱双眼发光，觉得可行。

    于是拿出手机，联系在雾都加上联系方式的烟之剑士。

    片刻后，看着对方回复的消息，余筱筱松了口气：“好了，烟之剑士小姐说让我直接去取就好。”

    闫雨桐点头，然后又发现盲点：“说起来，为什么雾都议会那边有书之门，而其他地方很少见来着？”

    “额.....”

    余筱筱和余年对视一眼，一副“你问到我们的表情”。

    “这个问题，不是应该问问圣刃系吗？像是圣刃先生来着。”余筱筱说。

    “倒也是。”闫雨桐没在意，点了点头。

    这时，她的手机震动了一下，来电话了。

    “嗯？好，我知道了，我现在就回去。”

    闫雨桐放下电话：“议会那边有点事情，我先离开了。”

    “你们....”

    他们目前位于外面，离余家有点远。

    之前都是闫雨桐会送他们回去。

    “没关系，我们自己回去就好，闫姐姐你先去忙吧。”

    “好。”

    闫雨桐点点头，转身离开。

    “二哥，咱们走回去吗？”余筱筱扭头问道。

    余年不语，摇了摇头。

    “嗯？”

    余筱筱正疑惑，难道这点距离还要打车吗？

    不过这个时候，突然一阵引擎的声音响起。

    远远望去，她看见了一辆无人驾驶的白色机车遥遥驶来。

    那辆无主的机车，就这么停在了面前。

    “这....这莫非是！”

    “零蚀者，泽兹的机车。”余年将车上的头盔扔给牢妹。

    “机车.....”余筱筱恍然，“二哥你竟然还藏着机车啊。”

    “你零一不是也有吗？”余年瞥了她一眼。

    “但我没驾照，而且我的机车好像是卫星发射的，我不太敢用，哪怕现在我连接的是那位一号小姐掌控的卫星部分。”余筱筱面露无奈。

    她戴上头盔。

    “既然是机车，那肯定是要兜风的吧！”

    “咱们去兜风吧，二哥！”

    余年嘴角一扯，心说牢妹你还真有心情。

    不过算了，自己作为骑士确实还没骑过机车兜风。

    没办法，次元壁太好用了。

    导致自己使用泽兹，如果需要赶路也会使用等离子闪电。

    无论是帝骑的机车——机械终结号，还是泽兹的零蚀者都没用过就是。

 第278章 什么叫百星冲击用等离子闪电先手一拳秒人来了？ 

    崖城。

    白天和牢妹兜风回家之后。

    余家三兄妹就开了个小小的家庭会议，主要内容就是前往崖城，夺回母亲身体的主线任务。

    然后大哥去了一趟雾都，从那边借来了书之门。

    目前松海议会与崖城议会正在沟通，连接书之门，让松海的骑士前来。

    而余年变身的泽兹，则是率先一步抵达了崖城。

    实际上，之前来崖城次数也不少了。

    不过每次都没遇见老妈就是。

    余年甚至怀疑，崖城是个幌子，实际上老妈和卫星都不在崖城。

    但这一点被一号否定了。

    她说卫星的确在崖城。

    所以.....

    “是处于特殊的状态，升华天马无法捕捉到声音吗？”余年微微沉思。

    “将那个方舟藏得还真深啊。”

    既然找不到的话，那最合适的方式果然是让老妈自己出来了。

    怎么让她出来呢？

    当然是用对蛇皮怪最好的鱼饵——潘多拉魔盒了！

    余年不信，老妈会放弃潘多拉魔盒。

    刚好那东西放在自己手上一直没用，该拿出来日常钓老妈了。

    这时。

    轰！

    突然，震耳欲聋的爆炸声响起。

    不远处一道火光冲天而起。

    出什么事了吗？

    余年正思考着。

    突然！

    嗡~

    仿佛一只无形的大手插入名为时间的河流，阻拦河流的正常流动，让水速放缓下来。

    时间也因此变得缓慢，一切犹如开启了0.5倍速般。

    周围的一切，无论是夜晚喧闹的声音、还是微凉的风拂过的动静、亦或者是远处突然响起的爆鸣声，都变得无比迟缓。

    这是.....重加速？

    在驰骑世界观中，重加速是一种迟缓状态，会让周围的一切速度放慢。

    本质上是机械生命变异体搭载的核心驱动机关引起的相对速度降低。

    而这种因为重加速导致的迟缓现象，被称之为浑浊。

    这能力可真够棘手的，哪怕是自己也被迟缓了。

    余年看着所有动作都变慢，不由得蹙眉。

    然后他艰难取出一枚胶囊，正是等离子闪电。

    【plasma】（等离子闪电！）

    嘭！

    依靠等离子转动时候带来的超越音速能力，泽兹瞬间挣脱重加速的效果，然后身躯化作金色的闪电。

    冲向不远处火焰燃烧而起的方向。

    焰浪翻涌之处，是一个咖啡店内。

    “在哪里！那种难喝，痛苦的咖啡在哪里！只要再让我尝一尝，我就能再进化啦！”

    编号为023的进化机械生命体——撞击此刻将那味道苦涩，但不是想象中那么难喝的咖啡狠狠扔在地上。

    愤怒的嘶吼着。

    正剧中机械生命体算上000的切傻一共109只。

    机械生命变异体和修玛吉亚虽然不是同一产品，但进化思路是一样，通过向人类学习，获得他们的情感迎来进化。

    不过这种进化是有特殊情况的，比如机械生命变异体可以通过特制的酱汁激发情绪，催动进化。

    在原本正剧的剧情中就有过，看护为了让心脏超进化，制造至上的黄金酱汁刺激情绪，牺牲同伴，导致部分机械生命体过度亢奋而自燃。

    因此机械生命体比起修玛吉亚，疑似还有味觉等各种反应，并非完全的机械。

    而此时的撞击机械生命，在不久前人类状态尝到了一杯咖啡，很难喝，从未体验过的难喝程度。

    却带给了他前所未有的体验。

    当进化状态的机械生命变异体将情感开发到极致，就会“染上金色”，化作超进化态。

    那杯咖啡，给了撞击机械生命体的进化方向。

    他一定要再试试那么难喝的咖啡！

    于是他这段时间一直在崖城四处寻找，不断袭击咖啡店。

    而此刻，他的对面。

    假面骑士驰骑与假面骑士马赫，已经抵达。

    重加速的影响对拥有变档战车的驰骑系骑士并无影响，因为是同根同源的关系——变档战车与机械生命变异体算是同等技术的不同运用产生的造物。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    不过刚到就听见撞击机械生命体嘴里大喊着“咖啡”，“那个难喝的咖啡到底在哪里”之类的.....

    一时也满是疑惑。

    “这家伙在说什么呢？”马赫的变身者一脸迷惑。

    “听不懂，先打倒他们吧，回去问问博士！”驰骑握住方向盘剑。

    在场的机械生命变异体一共四只。

    一只是进化状态，三只是素体，胸口还有明显的编号，还没迎来进化。

    机械生命变异体在还没有进化前，基本分为三种类型——蜘蛛型、眼镜蛇型、蝙蝠型。

    而进化后则是有对应的其他形态了。

    不过当驰骑他们正准备动手的时候，突然间。

    轰隆隆！

    电闪雷鸣，突然的雷鸣声轰然间炸响。

    “打雷了？”

    马赫愣了一下，下意识抬起头。

    只见天空中一道金色的光芒眨眼间从天而降，在夜幕下深红色的纹路犹如血管般溢出危险的气息。

    手中握着金色胶囊般道具的黑红色骑士突然登场，他抬起手臂。

    没有任何多余的动作，对准最靠近的一个蝙蝠型机械生命体轰出右拳。

    嘭！！

    顿时犹如重锤砸在机械生命体身上般的恐怖力量宣泄而出，那只机械生命体的身体直接轰在燃烧的咖啡店墙壁上。

    机械的身体连同墙壁，直接轰然炸开，只剩下散落的零件掉落在地上。

    “！！！！”

    刹那间，满堂死寂般。

    除了那火焰燃烧发出的“吱吱”声。

    “一拳.....将机械生命体打成碎片了？！”驰骑目瞪口呆，张开嘴巴，头一回见这种场景。

    别说他这位骑士了。

    对面正在嚷嚷着咖啡的撞击机械变异体也呆住了一下。

    “一拳？”

    他抬起巨大的手臂，看了看自己粗壮的手臂，又看了看对面细长的胳膊。

    他都没法一拳将同伴打成碎片，对方这修长看起来没什么劲的胳膊是怎么做到的？

    不过此时，黑红色的骑士只是淡淡开口：“你刚才说....咖啡？”

    触发关键词，撞击机械变异体大喊：“没错，我的咖啡！”

    “那个很难喝，但味道也很独特的咖啡，或许那就是我进化的方向！只要喝下那个，我就感觉痛苦的情绪在不断地提升！”

    “是谁的咖啡？”泽兹声音平静，追问道。

    “谁的咖啡....”撞击机械变异体抬起手臂，深色的粗壮手臂重重一碰，发出沉重的闷响。

    “是一个女人，她好像做了一堆咖啡，到处让人体验！”

    “不对，你问我那么多干什么，你也要抢我的咖啡吗！”

    我可没勇气挑战我老妈的咖啡.....余年心中腹诽，他算是确定了。

    眼前这个机械变异体所说的咖啡，就是指自家老妈的。

    老妈看来是不信邪，做了一堆咖啡让人体验。

    结果刚好遇见机械变异体了，还给变异体刺激到了，让他痛苦的情绪得到了宣泄与进化的方向。

    果然，埃伯尔特与其当蛇皮怪，还不如去当传奇药师有潜力，她的咖啡杀伤力还是明显更强啊。

    他正沉思的时候。

    前方的撞击机械变异体已经直冲过来，似乎是将他视作想要抢咖啡的敌人。

    见状，余年直接抬起手臂。

    他现在变身的基本都是百星冲击，各项数值再次提升。

    尤其是使用能力的时候，本就夸张的能力还能翻倍。

    蹦！

    手臂肌肉骤然膨胀，当撞击机械变异体冲过来的瞬间，泽兹一拳轰出。

    轰！！

    恐怖的力量在瞬息间直接爆发，与撞击机械变异体粗壮沉重，如同盾甲般的手臂碰撞在一起。

    但出乎意料的，在力量碰撞的一瞬间。

    撞击机械变异体听见了“咔嚓”一声，随即竟然看见了自己的手臂位置，从接触面开始以肉眼可见的速度开始崩碎。

    “什么！！”

    裂痕快速的蔓延，一瞬遍布他的胳膊。

    嘭！

    撞击机械变异体的粗壮有力的手臂直接在对轰中爆开，还没反应过来。

    泽兹抬起右腿。

    “蹦！”

    腿部肌肉膨胀，宛如鞭腿般的沉重踢击砸出。

    还没接触到的时候，一股恐怖的气压已经碾在撞击机械变异体的脸上，仿佛要将他碾碎般。

    实际上在二星冲击的时候，就已经可以打出类似的效果。

    轰！

    骇人的力量不断迸发，哪怕是进化后的撞击机械变异体都在瞬息间直接被碾碎。

    身体不堪重负，从面部开始浑身崩碎裂痕，下一秒直接爆炸开来，划落无数的零件。

    剩下两只机械变异体看见这一幕，已经吓懵了。

    他们的情绪远比修玛吉亚要强烈的多，哪怕还没进化的素体也有恐惧的情绪。

    当即迈开步伐就想要逃走。

    可惜来不及了。

    【plasma！】（等离子闪电！）

    百星冲击在等离子闪电胶囊的加持下，黑红色的身躯缠绕金色的闪电。

    两个机械变异体刚想要逃走。

    嘭！！

    两拳已经轰在了他们的身上，瞬息间直接爆炸开来，化作零件。

    将引发重加速的机械变异体全部摧毁后，余年拍了拍手。

    不得不说，崖城这地方对于常规骑士不太友好。

    按照闫雨桐提供的资料。

    机械变异体的重加速、异虫的升时化。

    一个减速、一个加速，真是冰火两重天。

    不过一号似乎说过，会给黎明会成员准备对付重加速的道具，不过因为自己提前抵达，所以东西还没发来就是。

    当余年思考崖城情况时。

    对面，马赫盯着黑红色的骑士。

    虽然燃烧的火焰逐渐照亮，他这才看见对方身躯上更多的是绿色的纹路。

    “劲大....黑色与绿色为主，黑夜中有类似于faiz光子血管的力量....”

    “这是泽兹吧！”

    马赫喜欢高强度冲浪，第一眼还没反应过来。

    主要是泽兹从来没来过崖城。

    但此时此刻，他很确定，这家伙就是松海有名的骑士——泽兹！

    准确来说，应该是目前整个骑士论坛上都很有名的骑士，毕竟是少见用“劲大”当标签的。

    但任谁看见他那一拳给怪人打成血雾，也很难忍不住不说一句“这么大劲？”

    此时马赫亲眼见证，也是不禁呢喃：“确实劲很大.....”

    “泽兹....”驰骑也想起来了，“糟了泽兹好像是暗影猎团的成员。”

    从泽兹退出暗影猎团到现在，实际上没过去几天。

    因而很多人还不知晓来着。

    两人这才反应过来，虽然泽兹消灭了机械变异体，但暗影猎团可是穷凶极恶的代名词。

    两人立马摆出了战斗的姿态。

    前方。

    泽兹微微回眸。

    嗖——

    等离子闪电的效果让他一瞬间接近驰骑，身躯站在驰骑的左边，就这么看着他。

    “驰骑！”马赫神色惊变，连忙大喊。

    “好快！”驰骑现在是速度型，也可以加速，但没等离子闪电那么快，第一时间腿部像是轮胎浮现飚速的痕迹。

    但泽兹的大手就是直接摁在他的肩膀上，让他动弹不得。

    然后他看了一眼驰骑腰间的驱动器。

    单纯的腰带，里面看起来没有意识。

    也就是说，这世界观的驰骑就是单纯用腰带变身的了....余年松开手。

    “我只是确认一件事，另外我已经退出暗影猎团了，不用那么紧张。”

    他看着拉开距离的驰骑和马赫非常警惕，随时要攻过来的样子，淡淡说道。

    说罢，不等两人反应过来。

    便是再次抬起等离子闪电胶囊，转动后，化作闪电的姿态直接消失。

    嘭！！

    当驰骑与马赫抬起头来的时候，所看见的便是金色闪电眨眼即逝。

    “泽兹......”


    翌日清晨。

    阳光照进余家，松海最近热闹的很。

    毕竟快过年了，家家户户都在准备最重要的一天。

    余家也是，奶奶正在忙着准备年货，爷爷在物色春联，他老人家对这方面很讲究。

    然后两位老人还在讨论给三兄妹的新年礼物。

    一旁，听见两位老人窃窃私语的三兄妹，小声嘀咕起来：

    “说起礼物，二哥，你这次别偷偷买了！！奶奶生日那次情况，再来一次，我们真要被奶奶整死了！”

    余筱筱一想到前几日奶奶生日，二哥偷偷摸摸带礼物，都不提前说一声，她差点又变成“不相干”了。

    余年点头，一副“包的”表情。

    “不过这次给奶奶买什么？”牢妹思索起来。

    “手套、围巾之类的吧，奶奶年纪大了，我看她出门手冰冰凉凉的，揣兜里也是冷的。”余年想了想说。

    “那我买手套，二哥你买围巾，然后大哥的话.....”余筱筱想了想，“要不买个电热护膝？我看看爷爷，经常说膝盖疼。”

    “好。”余煜青没意见。

    “那就这样决定了。”余筱筱满意的点头，然后看了眼手机，“大哥，二哥，到时间了，闫姐姐也问我们准备好了吗？”

    今天，他们三兄妹要通过书之门前往崖城了。

    等找了个理由离开家后，他们就前往松海议会的方向。

    议会那边。

    闫雨桐早已等候多时。

    此次要前往崖城的人，主要是余家三兄妹、她还有黎清柠。

    因为埃伯尔特的事情涉及到了真理学会，所以黎清柠也会去。

    至于蓝钢咖啡店的那几位，宋文枫昨天据说已经准备前往了，不需要通过议会的渠道。

    剩下黎明会成员。

    谢妮娅需要几日才能抵达，她还在安排中立派的事情。

    毕竟雾都大战才刚刚打完，她手上事情很多。

    其次三号巴尔坎估计来不及了，因为他现在都不知道自己人在何处。

    “极狐部长已经与崖城的龙骑部长沟通过了，允许我们通过书之门进入崖城议会。”

    “所以我们直接前往就好。”

    因为提前商量好的关系，所以闫雨桐将事情安排完了。

    企鹅小姐还是一如既往的比较靠谱.....余年心说。

    他认识的人里面。

    不是区，就是神人。

    企鹅小姐虽然区，和牢妹可以组成双区姐妹。

    但做事确实靠谱，难怪超能力是不用睡觉，这么能做事，睡觉真是太浪费生命了。

    天生牛马这一块。

    等进入议会之后。

    皇蜂刚好在，他得知众人要前往崖城，还一脸疑惑：“你们去崖城干嘛？”

    “说起来，崖城那边好像出现大量异虫，难不成对付异虫吗？”

    “算是吧。”闫雨桐心说，对付异虫那不顺手的事吗。

    异虫这边，在松海和南疆连续惨遭重创，感觉都没什么存在感了。

    而且还有钢斗的海帕、更是升时化的加强版。

    因此主要目标还是埃伯尔特以及.....卫星方舟。

    实际上，一号只是说了方舟是恶意，但具体的她那边也不清楚。

    方舟的具体能力，具体战斗方式都不清楚。

    接下来得想办法先摸透方舟的情况。

    闫雨桐一边思考着，一边说：“皇蜂，我们先走了，到时间了。”

    “好，一路顺风~”

    皇蜂挥挥手。

    于是众人通过书之门，与次元壁感觉完全不同。

    进入书之门后，所看见的像是折叠起来的书籍，连接形成的通道，前方是绽放着光芒的大门。

    当余年穿过大门的时候，便是来到了崖城议会为他们安排的地方。

    是隶属于后勤的公寓区域，方便松海的骑士们暂住。

    而在此，两位骑士早已等候多时。

    正是假面骑士甲斗以及驰骑。

    甲斗是老熟人，所以安排来接他们。

    甲斗变身者名为姬简星，看着从书之门出来的众人，微微颔首：

    “欢迎来到了崖城，松海的诸位！”

 第279章 余筱筱：什么叫你的胶囊还能合成，自己强化？ 

    “欢迎来到崖城，松海的各位。”

    甲斗示意一旁站着的年轻男人。

    “这位是假面骑士驰骑的变身者，严进！”

    “驰骑，这位是松海的亚极陀、钢斗、零一、欧兹、以及钢斗的弟弟，零一的哥哥。”

    作为中间人的姬简星简单介绍一下。

    严进显得有些心不在焉，但还是说道：“你们好。”

    “你好驰骑先生。”闫雨桐回应，然后看向姬简星，“甲斗先生，许久不见！”

    看见对方的瞬间，闫雨桐就不由自主地回想起对方当初在南疆，明明浑身重伤。

    结果看见司空青山的瞬间，竟然能秒拆所有绷带，假装无事发生的逆天操作。

    还好此次司空青山没来，不然肯定又要演变成两个神人对话。

    司空青山目前还在雾都。

    嗯....

    因为远古飞龙发现雾都简直是天堂，有在蛋里的彩虹龙，还有月骑的魔皇龙、甚至天天在睡觉的德兰城堡龙。

    它以前找了那么久的龙族同伴，现在全出现了。

    雾都简直就是天堂啊。

    如今整日跟着黎明歌查德，想要一起将彩虹龙孵化出来。

    据说远古飞龙当时是这么说的——“我孵化出来，算不算我的孩子？”

    其他人的反应不知道，但彩虹龙所在的歌查德驱动器狠狠震了一下，估计是死活不愿意现世了。

    总之，司空青山目前还在雾都和黎明歌查德一起。

    因此崖城这次，显得安静了很多。

    余筱筱在和黎清柠窃窃私语。

    余煜青还在看资料，崖城的怪人资料，毕竟要知己知彼。

    不过他很快意识到一个问题。

    “崖城的怪人......”

    “嗯？怎么了？”驰骑疑惑回头。

    “那个机械变异体，如果我们遭遇的话，要如何应对，我们没有变档战车。”余煜青沉声说道。

    “别担心，如果你有加速能力的话，可以用加速抵消掉。”姬简星解释。

    “如果没有的话.....”他看向闫雨桐这位亚极陀，“崖城研发部门的部长开发了可以变档手环，类似于你们在南疆见到的果实手环。”

    说罢，他取出了一个类似手环的东西，上面有小型变档战车。

    效果就是用来适应重加速引起浑浊效果。

    毕竟崖城执行部长是龙骑、还有雷之剑士。

    这两位可没加速的能力，当然要确保他们不会丧失战力。

    因此崖城研发部长就模仿南疆那边开发的果实手环，制作了这东西。

    果实手环是指将海姆冥界的果实变成锁种，放在手环内就可以维持身体所需要的能量，且不会转化为异域者的工具。

    闫雨桐恍然：“原来如此。”

    “对了，说起这位崖城研发部长，他还挺特殊的。”姬简星突然想起了什么。

    “嗯？”

    众人疑惑看着他。

    只听他说：“他是驰骑体系的创建者，除此之外还是....真理学会曾经的一位成员！”

    “另外机械变异体的制作设计他也参与其中，据说曾经是寰宇重工的一位大人物，只是遭遇了意外，失去了身体，被议会庇护。”

    此话一出。

    闫雨桐露出诧异的神色。

    真理学会的....成员？

    除了四号和蓝钢咖啡店的鳄霸、狂霸以外，竟然还有其他幸存者吗。

    其次，他曾经还是寰宇重工的大人物？

    思索间，她回眸看了一眼余年的方向。

    余年给了她一个眼神。

    “问问那人的事情。”

    根据梦中的经验，闫雨桐理解了助手先生这个眼神的意思。

    于是旁敲侧击道：“是吗，崖城竟然还有真理学会的幸存者，真是没想到....”

    “我们可以见见他吗？”

    “可以。”一旁的严进回答，“实际上听闻你们要来，博士让我邀请你们前去。”

    “那真是太好了。”闫雨桐显得很高兴，然后她察觉到这位驰骑先生似乎欲言又止的样子。

    “驰骑先生，你有什么想说的什么？”

    “额....是这样的。”严进想了想还是问道：“你们知道泽兹吗？实际上，实际上昨天晚上泽兹出现在了崖城。”

    “泽兹？”余筱筱不动声色的看了一眼自家二哥。

    有点懵。

    什么情况，二哥怎么突然悄悄摸摸的来崖城了。

    他昨晚不是在家里吗？

    “对。”姬简星开口，“泽兹昨天出现在崖城，帮助驰骑他们一拳打倒了机械变异体，那家伙劲好像又变大了。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “然后他自称自己退出了暗影猎团，所以对此你们知晓什么吗？”

    姬简星与南疆的斩月部长关系一直很好。

    所以在南疆发生的事情他知晓一些，比如钢斗据说被怪人附身，泽兹出现救场。

    按照斩月部长的说法，泽兹疑似与松海骑士关系很密切来着。

    闻言。

    闫雨桐帮着解释：“泽兹已经退出了暗影猎团，他本身就是为了摧毁猎团而去，但目的暴露，不得已暂且退出了。”

    “原来如此。”姬简星和严进恍然。

    众人一路上闲聊着的时候，已经来到从公寓区来到了议会大厦这边。

    至于随身携带的一些包裹什么的，已经由崖城的后勤部门接手。

    实际上也没什么东西就是，毕竟哪怕是闫雨桐也要随时返回松海那边的。


    崖城骑士议会。

    众人率先见到的是崖城执行部长。

    假面骑士龙骑的变身者——肖真言！

    一位身穿常服，看起来很亲切，带着淡淡笑容的中年男人。

    “欢迎你们的到来，松海的各位。”

    “龙骑部长，关于我们此次前来.....”闫雨桐正要说明卫星方舟的情况。

    这是一号和二号的意思，进入崖城之后，可以直接联系崖城的龙骑。

    卫星方舟的事情无需隐瞒。

    肖真言摆摆手，他轻轻叹息说：“方舟的事情我已经知晓了，没想到寰宇重工还在开发那种东西，恶意的化身啊.....”

    “目前情报部门已经在调查那个东西，但说来奇怪，如果是建立卫星的话，正常来说很难藏得住才对。”

    “但目前为止，情报部门都没能找到那颗卫星任何建造的踪迹所在。”

    这就是奇怪的地方，卫星可不是小东西。

    哪怕是寰宇重工的大厦也不可能藏得住那么大的东西。

    “但情报部门还会调查的，那种恶意的东西绝对不能存在。”

    大家都不是傻子，极端的善意都已经那么危险。

    但看在假面骑士编年史或许真的可以保存人类种子，万一神明复苏后，人类真的灭亡了。

    那至少还有数据保存下来，虽然那已经不算人类了，但人都死了，哪管洪水滔天。

    可恶意算什么？

    那东西出来绝对会先在神明复苏之前，给人类疯狂制造混乱，先招致毁灭的。

    所以龙骑这位候补议长在昨日接到空我的电话时，就明白事情的严重性。

    老资历感觉都很靠谱啊.....余年在一旁看着。

    这么说的话，感觉这些老骑士们都很稳重的类型，反而是新生代....圣刃、甲斗、极狐、新的剑骑感觉都不太像是什么正经人。

    新生代神人辈出的既视感。

    他思索间，突然身后传来一个声音。

    “他们就是从松海来的骑士吗？”

    有些沉重的声音，听起来带着岁月的沧桑感，听起来很疲惫的样子。

    当众人回头的时候，看见的却是一条腰带——驰骑腰带。

    “这是！”

    “驰骑的腰带吧？”余筱筱面露惊讶。

    因为闫雨桐之前提供的资料上就有驰骑的照片，照片上对方腰间的驱动器正是与这条腰带一模一样的。

    腰带说话了！

    好吧，圣刃的光刚剑都能说话了。

    远古飞龙奇幻驾驭书还能看小说，可以理解了.....

    驰骑的变身者严进走过来，他拿出另外一条驰骑腰带：“这个才是驰骑的腰带，博士现在所在的，是原型腰带。”

    “这....”闫雨桐面露疑惑：“抱歉，不是很理解。”

    “我来解释吧。”原型腰带闪烁了一下光芒，紧跟着浮现出一道西大陆人的面庞，“我叫修斯坦丁。”

    “曾经真理学会的成员，上一任假面骑士驰骑，同时也是真理学会研发部门的设计师之一。”

    “不过那都是以前的事情了，如今真理学会已经被摧毁，我也失去了身体，变成了如今这样。”

    “至于我失去身体的原因，因为关系到寰宇重工的一些秘密，我无法告诉你们，那会将你们牵扯到危险中来。”

    “总之我目前处于腰带之内，被崖城议会保护，负责开发对付机械变异体的装备。”

    闻言，众人神色各异。

    不过大概明白了对方的情况。

    这个世界观有两条驰骑驱动器啊.....余年恍然。

    不过可以理解，原本的情况是腰带先生与老司机并肩作战，才能发挥驰骑的最大能力，保护世界。

    但这个世界观不需要。

    这个世界观科学家活着，帮助其他骑士们开发强力的装备才是最好的选择。

    像是真理学会这些天才们，每一个都是联邦重要的宝物。

    因此崖城安排是对的。

    制造一条新的驰骑腰带去战斗，让有着科学家意识的腰带留在后面当后勤。

    “然后，诸位，这些是给你们的礼物。”

    “严进。”

    修斯坦丁话音刚落，身后的驰骑变身者就提着一个箱子走过来，将箱子打开里面是变档手环。

    用于对付重加速的能力。

    “虽然你们当中有升时化与加速的能力，可以对抗一下重加速，但还是持有手环比较好。”

    余年接过一枚手环，看了一眼，没第一时间佩戴。

    准备询问一号再说，毕竟一号那边也说了会安排对付重加速的道具来着。


    下午时分。

    公寓内。

    大哥余煜青不在，他留在议会那边。

    因为据说有异虫和机械变异体的踪迹。

    一听有怪人出现，大哥火速出发了。

    对此，众人也算是习以为常了。

    大哥（钢斗）要是能待得住才奇怪。

    “你们觉得那个博士可以相信吗？”闫雨桐狐疑，主要是遭遇太多次内部人员出现问题的情况了。

    比如之前混入议会的蔡啸，附身钢斗。

    而前不久，余筱筱也体验到了金魔法师伪装成白魔法师，险些整出一个大事件。

    的确，现在很多人哪怕明面上是可靠的盟友，但不敢完全相信了。

    擅长伪装的人或怪人实在是太多了。

    “七号，你怎么看？”闫雨桐看向余年。

    余年示意了一下黎明戒：“我正在询问一号，她不是说会给我们安排对付重加速的道具吗。”

    “也是。”

    趁着等待一号回复的机会。

    余筱筱好奇地问道：“二哥，你昨晚来崖城了？”

    “嗯，来试探一下情况，没想到刚好遇见机械变异体.....”

    余年将冲撞机械变异体喝老妈的咖啡上头，搞破坏的事情道出。

    牢妹听完，满脸震惊：“真有生命喝了妈妈的咖啡，还愿意再喝的吗，哪怕是可以进化！”

    在场众人，她是唯一一个喝过老妈咖啡的倒霉蛋。

    因此最了解那咖啡到底有多么可怕了。

    所以你妈的咖啡到底有多难喝啊....闫雨桐真有点好奇了。

    真有那么夸张，闻之色变的吗？

    好像四号宋文枫提及店长的时候很高兴，但提及店长的咖啡就一脸便秘的表情。

    “但二哥，昨晚我记得你不是一直在房间吗，门都开着的。”余筱筱面露疑惑。

    闻言，余年取出一枚胶囊。

    “这是....投影胶囊？”

    “嗯。”

    “但这枚胶囊不是在帝骑手上吗？”余筱筱疑惑更盛，她记得帝骑说二哥将投影借给他了。

    前两天在雾都的时候，那个恐怖骚粉人还用投影胶囊，让他们看见了歌查德驱动器内的彩虹蛋。

    余年莞尔，他又取出一枚胶囊，与手中投影胶囊一般无二。

    “两枚....投影胶囊？！”

    余筱筱和闫雨桐同时瞪大双眼。

    唯有黎清柠始终保持清冷的神色，只是瞥了一眼，没什么表情变化。

    “我应该从来没说过，同样的胶囊只有一枚的吧。”余年把玩着两枚投影胶囊说道。

    然后突然第二枚投影胶囊闪烁了一下，蓝色的光芒突然汇聚，进入了上面那一枚。

    最开始的投影胶囊闪耀的光芒更盛。

    闫雨桐、余筱筱：“？？”

    “刚才那是什么！”

    “胶囊吸收了胶囊的力量，升级了。”

    “什么叫升级了？”

    “胶囊可以同样的胶囊完成升级，提升力量，这不是很正常的事情吗？”

    这哪里正常了！

    余筱筱和闫雨桐表示不理解，且大为震撼。

    不过这下子，两人算是知晓，为什么上次与她们战斗的时候，泽兹的冲击形态变身时肌肉会那么吓人了。

    那就不是正常的冲击！

    不对，正常的冲击恐怕已经没有了，以后二哥（助手）肯定都是用那个超大肌肉的冲击了！

    太可怕了。

    胶囊的能力那么变态，竟然还可以叠加。

    哪怕两人是友军，都很想说——“想要什么战绩，你自己填吧。”

    余筱筱不说话，默默取出自己的金属簇飞蝗密钥。

    你已经是个成熟的密钥了，可以学习一下二哥的胶囊，自己给自己升级一下吗？

    这时。

    黎明戒微微闪烁。

    “一号回复消息了。”他说。

    顿时余筱筱和闫雨桐回过神来，齐声问道：“她怎么说？”

    余年看向黎明戒。

    一号：【你们已经见到修斯坦丁了吗？恭喜呀，那家伙可以相信的，实际上他是我最重要的后援之一。】

    七号：【后援？】

    一号：【对的，毕竟我需要全神贯注和卫星争夺权限，对于现实的干涉比较困难。】

    【修斯坦丁是我曾经的嫡系，他就是因为帮我对付卫星，才导致这样的下场。】

    【他的作品机械变异体被夺走，甚至连身体都失去了，不得不将意识储存在腰带内。】

    【后来他被崖城议会所救，成为崖城议会的研发部长，联系到了我，就一直帮我制作一些东西。】

    【像是三号和四号的新道具，其实都是委托他制作的。】

    【还有跟你们说的应对重加速的道具，其实就是那个手环。】

    【不过我给你们制作的是更新版本的，马上发给你们，对了，你那边应该还有其他人吧，我给你们多做了几个。】

    七号：【好，我这边需要七个。】

    为了以防万一，余年多要了两个。

    放下黎明戒后，他抬头看向三人说明情况。

    听完之后，闫雨桐恍然：“原来那位修斯坦丁博士是一号的帮手.....”

    “看样子一号的状况比我们想象的还要糟糕。”余年则是看见捕捉到其他信息。

    连干涉现实都这么困难了啊。

    “也就是说，崖城这边只能靠我们了吗？”余筱筱眨了眨眼睛，“对了二哥，你刚才说昨天晚上遇见喝了妈妈咖啡的机械变异体。”

    “那我们要从这方面入手，调查在崖城四处乱送咖啡的埃伯尔特吗？”

    闻言，余年摇摇头。

    “实际上，我有另外一个方法。”

    “我们抵达崖城的消息，她应该用不了多久知晓。”

    “在没有十足把握之前，不会出手。”

    “所以我们要诱惑她出手。”

    蛇皮怪浪归浪，但为了完成计划，她也是真能隐忍。

    甚至这次崖城她不出场，一直熬到余年他们离开都是有可能的。

    “但要怎么诱惑.....”余筱筱正说着。

    突然见到二哥余年微微俯身，打开身后的箱子，从里面拿出来了一个巨大的盒子，上面插着色泽不一的镶嵌板。

    “所以我向帝骑借来了这个——”

    “潘多拉魔盒！”

 第280章 龙骑失踪？肯定是帝骑拿着剑骑，给他砍死的！ 

    “潘多拉魔盒......”

    余筱筱看见面前的盒子，满是惊讶的神色。

    “我记得这是.....帝骑在南疆击败蔡啸的时候得到的东西吧，好像是真理学会很重要的物品。”闫雨桐皱眉。

    “创骑体系力量的源泉，同时也是血族的圣物，是埃伯尔特，我们的妈妈绝对不可能放弃的东西。”余年补充。

    这么重要的东西，帝骑就这么借给你了吗.....两人不约而同地产生这样的疑惑。

    “二哥，你和帝骑的关系还真好，那家伙因为你都直接把海帕给大哥了。”

    “我当时怎么跟他交易都不理我。”余筱筱鼓腮，吐槽道。

    “是因为七号你是唯一战力能赶上帝骑的关系吗....”闫雨桐猜测。

    毕竟帝骑现在越来越强了，自从那把蓝色的枪出现之后。

    她都不知道帝骑还需要盟友做什么。

    他一个人恐怕都相当于一个庞大的势力了——单纯战力上来说。

    余年耸耸肩，不置可否。

    回归正题，余筱筱看着面前潘多拉魔盒思考了一下。

    “所以要用这个逼迫妈妈主动出手吗？”

    “那接下来要先让妈妈知道我们带着这个才行吧？或者说妈妈能感应到潘多拉魔盒的存在吗？”

    大概是不行，不然创骑就不用演那么多集了。

    蛇皮怪找潘多拉魔盒也没少费劲。

    所以余年摇摇头：“应该感应不到，不然的话，当初在南疆潘多拉魔盒就不会丢失那么久了。”

    “那接下来得先让老妈知道我们带着这个才行....”

    余筱筱她们开始思考。

    余年则是起身，准备出去拿一号给他们准备的变档手环了。

    他随便来到一处崖城附近的林间，将位置发给一号。

    一号：【东西发给你喽，注意查收哦~】

    嗖——

    天空中如同流星般的声音响起，白色的光芒坠落下来而下，悬停在余年的面前。

    光芒散去，出现的是一个银色箱子。

    四周挂着悬浮机器人，没有直接坠落在地面之上。

    余年接过箱子，打开后，里面正是变档手环，与修斯坦丁研发的表面上看起来没太大区别。

    只是内侧有类似于黎明会朝阳般的标志。

    他挑选箱子中最后的变档手环戴上，然后拎着箱子准备回去。

    然而返回议会安排的公寓区时，却迎面见到匆匆忙忙的众人。

    “到底发生什么事了？上午不是才刚刚见过龙骑部长吗，突然就失踪了是什么意思？”

    “就是说啊，那位可是候补议长，怎么可能毫无任何征兆就.....”

    “连一点战斗的痕迹都没有吗？”

    门口方向，闫雨桐正在与驰骑的变身者严进沟通。

    言辞中满是茫然与不解。

    “发生什么了？”余年一脸疑惑，走过来询问牢妹。

    余筱筱面色严肃，银牙轻咬：“龙骑部长.....失踪了！”

    “失踪了？”

    “嗯！”余筱筱小声在他耳畔说，“据说龙骑部长独自在办公室内安排对付异虫的事情。”

    “但等助理进入办公室汇报机械变异体出现的踪迹时，竟然龙骑部长失踪不见了！”

    “对了，全程还没有任何战斗痕迹.....”

    这才是最诡异的事情。

    那可是崖城的执行部长，议会的候补议长！

    如果遭遇袭击，怎么可能什么都没做，甚至连反抗的痕迹都没有就失踪了。

    而袭击的话，也毫无任何痕迹。

    就像是凭空出现的一样。

    前方，闫雨桐确认情况后回眸：“我们现在与你们前往崖城议会。”

    “好。”严进点点头。

    待众人再次来到议会大厦的时候。

    整个崖城议会明显陷入了混乱的状态，情报部门焦头烂额，后勤部门正在出动所有人寻找踪迹。

    乱象丛生。

    执行部的会议室内。

    甲斗暂时接管了指挥权。

    他身后站着一个带着眼镜的中年男人，是情报部门的部长。

    而左边则是驰骑腰带，也就是修斯坦丁博士所在的腰带。

    至于会议室的桌上，一侧是马赫和雷之剑士的变身者，年纪都不大，坐在两侧，正满脸担忧的神色。

    另外一侧则是大哥余煜青。

    见松海的众人和驰骑前来，甲斗微微颔首：“各位，想必事情你们应该都知道了吧。”

    “部长他....真的失踪了吗！”马赫刚刚从外面回来。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    因为外面出现了机械变异体的踪迹，不过并非进化态，所以他独自也已经完成了任务。

    结果刚刚回来就得知这个噩耗，整个人都难以置信。

    “嗯....”姬简星面色严肃，他微微转身，“方部长，麻烦您来介绍一下详细的情况吧。”

    “好。”方部长走上前，轻轻提了提自己的眼镜，“松海的诸位，我是情报部长方明。”

    他先简单自我介绍了一下，然后挥挥手，会议室的投影仪器打开，将一张张执行部长办公室的照片呈现出来。

    “这是龙骑部长的办公室，以上都是现场的照片，已经确认过没有任何战斗的痕迹。”

    “另外，当时部长办公室附近雷之剑士也在，他确认没听见任何奇怪的动静，一切都很寻常。”

    “也就是说，要么敌人强大到一瞬间让龙骑部长丧失战斗力，将龙骑部长潜入带走。”

    “要么敌方具备惊人的空间能力，哪怕是部长都没反应过来.....”

    说到这，这位情报部长微微眯着眼，看着松海的骑士们。

    “想必对此，松海的各位应该有些耳熟吧。”

    此话一出，闫雨桐蹙眉看着他：“方部长，你想说什么？”

    “假面骑士帝骑，如果是他的能力，你们认为能做到一瞬间带走龙骑部长吗？”方部长直接说道。

    这也能赖我？你还不如怀疑我开个紫灯，提着剑骑，一刀给他砍成卡片得了....余年眯着眼，心中腹诽。

    一旁，对于方明的疑问，闫雨桐正色道：“能！但不可能是他，帝骑没必要做这种事情。”

    “抱歉，并非我们怀疑你们松海骑士，只是纵观目前的情况，唯一能想到瞬间将龙骑部长带走的，只有那位帝骑了！”方明神色严肃，坦然说道。

    “但我认为不是他。”闫雨桐摇头，“帝骑和崖城毫无关系，与龙骑部长更无瓜葛，他为何要掳走龙骑部长？”

    “就是，那家伙没必要做这种事情的吧。”余筱筱也开口。

    仔细想来，帝骑对骑士议会已经属于很友好的态度了。

    看看寰宇重工都死了多少总经理、董事在他手上了。

    他如果要对议会下手，早就血流成河了.....

    “但是.....”方明还想说什么，但一旁姬简星皱眉，打断他：“方部长，这个话题到此为止吧。”

    “帝骑的确没理由对龙骑部长下手，况且如果是帝骑，他正面动手的概率都更高。”

    他回想起来当初在南疆与帝骑遭遇的事情。

    无论是在地下宫殿，被帝骑用甲斗秒杀，还是最后海帕甲斗与海帕金斗的大战，帝骑碾压般的战力与姿态。

    对方的实力完全没必要那样做。

    “这....好吧。”方明面色舒缓，轻轻叹了口气，后退一步。

    姬简星接过话题：“关于龙骑部长失踪的事情，接下来情报部门会竭尽全力调查。”

    “然后下一件很重要的事情，龙骑部长的失踪直接导致的大麻烦——异虫！”

    “异虫？”

    众人疑惑。

    异虫实在是没太大存在感了，第二次南疆拯救大兵钢斗计划，都没遇见异虫。

    可想而知。

    实际上在得知异虫最近活跃于崖城的时候，余筱筱和闫雨桐都没怎么在意了。

    姬简星挥挥手，背后龙骑办公室的照片变成了一张冰冻的雕像。

    “松海的各位对异虫都不陌生了，我听斩月说你们之后又去过一次南疆，但没怎么遇见异虫对吧？”

    “很正常，因为在那之前崖城寰宇重工发现了这个，被冰封起来的....异虫之王！”

    异虫之王！

    这个关键词一瞬间，引起了众人的警惕。

    原本关注点在龙骑部长失踪上，立马转移到异虫之王的身上。

    “异虫竟然还有王.....”余筱筱诧异的眨了眨眼睛。

    闫雨桐则是发现奇怪的地方：“寰宇重工发现的异虫之王？”

    “对，这最早是崖城寰宇重工发现的，他们称这是大灾变期间降临在这个世界的异虫之王。”姬简星解释道：

    “接下来异虫会为了这位王而来崖城，因此将其交给了议会保管。”

    这是正常的流程。

    寰宇重工明面上还是议会的盟友，甚至偏向于下属。

    议会才是联邦占据主导地位的。

    但现在早已不正常了，公司藏着掖着，甚至偷偷给议会整个大活才正常的情况已经变成闫雨桐的刻板印象了。

    总感觉有阴谋。

    “然后是关于这个异虫的资料，寰宇重工提供的，这只异虫的能力——”姬简星深吸一口气：

    “时停！”

    时停！！

    这个词出现的那一瞬间，众人如遭雷击。

    满是难以置信和匪夷所思。

    在现阶段，大家都在使用加速、重加速的时候，突然出现一个时停的......

    就像是版本突然出现超级大更新，真正强势的怪物毫无征兆的登场。

    太突然了！

    如果是时停，那要怎么防御？

    余筱筱和闫雨桐她们不约而同地陷入思考的状态。

    甚至下意识看向余年。

    如果是时停的话，泽兹可以对付吗？

    “龙骑部长之前一直在思考的就是消灭前来崖城的异虫，阻止他们将这位异虫之王解放出来。”

    “但现在龙骑部长失踪不见，异虫可能要开始行动，将他们的王解放出来了。”

    “我们现在必须要兵分两路，找到失踪的龙骑部长，以及阻止异虫的行动。”

    甚至在姬简星的心中，现阶段后者更重要。

    不能让这只掌握时停的异虫被释放出来，不然想要应对实在太棘手了。

    “所以这只时停的异虫在什么地方？”闫雨桐询问道。

    “在议会大厦内，因此从现在开始，我需要可以对付加速能力的骑士，因此钢斗、零一、驰骑、马赫你们接下来要待在议会之内。”

    “机械变异体的话，只能交给亚极陀、欧兹、雷之剑士，还有....”

    姬简星目光落在余年的身上。

    说起来钢斗带他弟弟来干嘛的？

    当时闫雨桐提交的成员资料，都给他看懵了一下。

    这些要么是议会的骑士，要么是寰宇重工的骑士。

    怎么冒出来一个普通人。

    算了，这个让他们自己保护起来吧。

    现在他无暇关注了。

    “总之，异虫方面交给我们对付，机械变异体暂且交给诸位了。”姬简星严肃说道。

    虽然此次目的是对付埃伯尔特和卫星，但异虫的情况明显更危险了。

    时停的能力啊....

    光是想想都不愿意它被释放出来。

    等会议解散之后。

    余年坐在椅子上思考。

    那只被冰封起来的异虫，他自然认识。

    鲎异虫！

    最强的异虫，虽然只有第一阶段。

    这只异虫有三条命，对应三个阶段。

    但不同于其他多条命的怪人，每次死亡会变得越来越强，鲎是变得越来越弱。

    第一阶段可以时停，而且力量很惊人，拟态人类的肉身打爆战神钢斗，一击将说完骚话的天道打到吃瘪。

    战力上哪怕是海帕甲斗其实都没法打，想赢他还要靠对方自己大意，没有闪。

    但第二阶段开始，他的能力变成吸收异虫和骑士的攻击，并且返还。

    可是这个伤害吸收是有明确上限的，多位骑士的骑士踢就足够打破极限。

    第三阶段，更是分裂为两个，那结果更是被毒蝎异虫压制，连最强异虫的位置都弄丢了。

    因此，这只异虫最棘手的还是第一阶段的时停。

    “没想到还有这种时停的异虫.....上一个有时停的还是剑骑议长吧。”闫雨桐回想起金陵的事情。

    但至少剑骑使用时停期间，是无法攻击的。

    这只时停异虫的能力，比之剑骑议长还要棘手啊。

    余年听着，并没有说话。

    只是在思考，寰宇重工为何要将这只时停异虫放出来，交给崖城议会呢.....

    这件事和老妈、方舟的计划有什么关系吗？


    傍晚时分，崖城的天际漫天赤红。

    余年独自在休息区，正在回复消息。

    牢妹他们正在议会四处警惕，防备异虫的袭击。

    趁着机会，他回复消息。

    主要是会议结束后，牢妹和企鹅小姐询问的龙骑事情。

    她们是相信，并非帝骑所做。

    但还是问了一嘴。

    帝骑：【掳走龙骑？我掳走他干嘛？奇奇怪怪的脑回路。】

    余筱筱：【就是说啊，你把他绑起来，一直拍丑照的可能性都比这个高的多！】

    帝骑：【？】

    余年嘴角一扯，真要被牢妹的雷霆语言系统气笑了。

    这时，手机响了一下。

    企鹅小姐也回复了。

    闫雨桐：【果然不是你，不过除了你之外，还有其他能做到这种事情的吗？】

    帝骑：【类似的能力还是有的，比如镜世界，如果龙骑因为某种原因潜入了镜世界呢。】

    闫雨桐：【这个我们已经已经推测过了，如果是这样也太奇怪了，龙骑部长为何一言不发，突然进入镜世界呢。】

    帝骑：【那你得问问龙骑了。】

    结束对话，余年放下手机。

    正思索着接下来的方向，突然一阵脚步声传来，一个中年男人的脚步停在面前。

    崖城情报部长——方明。

    “余年先生。”

    “这里接下来可能随时会沦为战场，希望您跟我们这些非战斗人员先离开。”

    他示意了一下身后议会的工作人员们，这些都是要离开议会，前往安全区域。

    毕竟接下来崖城议会可能会沦为异虫和骑士的战场。

    其实最好的方法是将被冰封的异虫之王转移到其他区域，但坏消息是每一次的乱动，都可能导致其复苏。

    万一异虫没唤醒它们的王，被骑士们搬来搬去的唤醒了，就有点太倒霉了。

    因而只能选择先不动。

    不得不说，寰宇重工扔给了他们一个大麻烦。

    据说崖城已经寻求奥丁议长的支援。

    余年起身，准备先后退，等真正开战再加入战场。

    不过刚准备一起离开的时候。

    “二哥~”

    不远处，牢妹和大哥，还有甲斗三人一起，刚好迎面碰见。

    “二哥，你这是.....”

    “零一小姐，您二哥并非骑士，所以要跟我们前往安全区域。”方明解释道。

    一旁甲斗的变身者姬简星也是开口说道：“抱歉两位，现在议会实在不适合非战斗人员，甚至崖城接下来都很危险，我建议你们他离开比较好。”

    不过说来奇怪，他发现自己肩膀上趴着的甲斗昆虫仪，从见到这个叫余年的男生开始，就“蠢蠢欲动”的样子。

    难不成，他其实有资格成为甲斗的适能者吗？

    如果是这样，那其实待一切结束，可以吸纳进入议会来着。

    能够成为骑士的人不少，但能得到甲斗昆虫仪认可的适能者，都毫无疑问的是精英。

    如果自己想要成为议长，班底肯定少不了。

    像是优秀的精英人才，都是可以吸纳的。

    尤其是余年背后还站着钢斗与零一......

    正当他让方明带工作人员撤离的时候，突然他的手机猛地震动了一下。

    收到了来自修斯坦丁博士的消息！

    【甲斗！】

    【异虫！异虫入侵了实验室，而且我刚才好像看见了....龙骑！】

 第281章 余年：海帕甲斗选中的....是我！ 

    “不可能！”

    看见修斯坦丁博士的消息，甲斗的第一反应是不可能。

    尤其是异虫出现在了实验室。

    实验室就位于议会大厦23层，说是实验室，实际上是专门给研发部长的修斯坦丁博士所准备的区域。

    驰骑和马赫那两位同体系的骑士经常前往，比较熟悉。

    而除此之外，就是被冰封起来的异虫之王。

    也被放在实验室区域。

    而要开启实验室，需要认证通过。

    拥有认证的权限只有驰骑、马赫以及龙骑部长。

    而现在，毫无任何战斗的动静，这么安静的情况显然异虫不是暴力破开研究室的大门。

    而是通过了认证？！

    也就是说......

    “驰骑、马赫，听到请回答。”姬简星立马在通讯频道内大喊。

    “怎么了？”

    “我们在巡查后勤部门，出什么事了吗？”

    通讯频道内传来了两人疑惑不解的声音。

    “异虫潜入了实验室内，快去保护修斯坦丁博士！”姬简星大喝一声。

    “什么？我们现在就过去！”

    两人反应过来，结束通讯火速前往支援。

    而姬简星面色难看。

    不是驰骑和马赫开启的认证，那就是.....

    龙骑部长？！

    而偏偏刚刚好，修斯坦丁博士发送的消息说，他看见了龙骑部长。

    所以龙骑背叛了议会？！

    不对，中间肯定有什么东西被忽略了，所以才会那么奇怪！

    姬简星想不通到底发生了什么，明明之前还一切都好好的。

    但现在当务之急是去阻止异虫。

    “方部长，立刻安排所有非战斗人员撤离。”

    “钢斗、零一跟我来！”

    “是！”

    待三位骑士火速前往实验室方向。

    方明便是看向其他人：“走吧，我们该撤离了。”

    “余年先生，请跟我们离开.....”

    话音刚落，他便是发现原本站着的身影直接消失不见了。


    位于崖城议会大厦23层的实验室区。

    隶属于研发部门，除了驰骑、马赫以及龙骑有权限直接进入，其他人都需要提前预约才能进来。

    实验室的大门是特殊材质，一旦出现损坏就会发出警报。

    但此时，在一片寂静中。

    传来异虫的嘶鸣声，那些幼虫们的声音显得格外刺耳，堵在通道上。

    当余煜青三人抵达的时候，已经看见驰骑已经在与异虫交战。

    “这么多异虫，是什么时候混进来的，为何完全没人发现！”姬简星脸上满是困惑。

    骑士们明明一直在戒备的，但为什么.....

    嘶嘶！

    不远处数只幼虫发现了三人的踪迹，悍不畏死的冲过来。

    臃肿的身躯速度却并不是很慢，猛地直冲而来，挥舞手中锐利的爪子。

    但刚刚靠近，升时化下的钢斗便如同蓝色的闪电般，瞬间将幼虫们全部秒杀。

    “驰骑、马赫，别管幼虫，冲进去找修斯坦丁博士！”

    甲斗低喝一声，取出苦无匕首，使用升时化直冲实验室内而去。

    在场骑士们全部开启加速状态，瞬间秒杀挡路的幼虫们。

    但没多久，他们就遭遇了成虫的阻拦。

    异虫的优势在于他们的繁衍数量。

    哪怕是遭遇了松海、南疆两次大规模消耗，以及作为大灾变的“罪魁祸首”，承受了最大的骑士敌意，经常被骑士们追着杀等等灭顶之灾。

    但依旧有着相当规模的成虫数量。

    这些成虫足以阻拦一下众人的脚步。

    “该死！”

    “议会在给我制作的海帕昆虫仪还没有完成。”姬简星暗恼。

    他当初返回天京总部，其实就是总部那边准备用海帕昆虫仪的资料，为他制作一个全新的。

    但至今还没完成就是。

    然后就得知了异虫之王的事情，天京议会先派遣他前来支援，对付异虫。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    实际上也是在他铺路了。

    一旦他成为海帕甲斗，就可以利用之前积攒的资历开始担任议长的职位。

    属于甲斗系的议长，可是直到现在都还没有。

    该出现第一位了。

    然而....

    正当姬简星暗恼海帕昆虫仪还没完成，无法尽快突破异虫阻拦的时候。

    前方钢斗突然抬起手，猛地摁下腰间红白相间的昆虫仪。

    【hyper cast off！change hyper stag beetle！】（超越爆甲！超越锹甲变形！）

    一抹闪电的光芒顿时覆盖了钢斗的身躯，他的姿态瞬间发生变化，头部的双角变得粗壮。

    胸甲变得厚重，浮现金色的纹路。

    “海帕？！”

    姬简星惊呆了。

    不是，钢斗怎么有海帕了。

    我甲斗的海帕都还没出现，你钢斗怎么都有了。

    议会那边是有明确安排的，因为目前甲斗系骑士，是自己这位甲斗最适合担任议长位置。

    并且各方面的准备都足够了，所以优先给他提供海帕昆虫仪。

    之后应该就是钢斗、剑蝎这些的骑士担任候补议长。

    但怎么.....

    钢斗弯道超车了？

    不好，我要成候补议长了？

    姬简星恍惚间。

    海帕钢斗已经动手。

    【超越升时化！】

    当那冰冷的机械声响起的一刹，海帕钢斗的身躯瞬间从原地消失。

    要知道这可是升时化的加速状态，但依然瞬间失去了捕捉能力。

    唯有.....

    轰！轰！轰！

    连绵不绝的爆炸声顿时响起，围绕着他们周身的那些成虫们身躯直接遭到重创，全部应声爆炸。

    海帕形态就是虐菜高手，对付普通的成虫完全是降维打击。

    数量再多也就是一个呼吸都不需要的事情。

    异虫爆炸掀起的青色焰浪翻涌而起，映入姬简星的眼眸时，阻拦的成虫们已经被消灭殆尽。

    而那道海帕钢斗的姿态正矗立在不远处。

    “海帕....钢斗？”

    “这是当初南疆金斗使用的那个海帕昆虫仪吗？”

    甲斗回想起来了，当初本来自己可以拿到的。

    结果海帕昆虫仪选择了帝骑。

    他下意识看向余筱筱的方向。

    那位零一小姐当初在南疆就表现出和帝骑关系很好的样子。

    所以帝骑将海帕昆虫仪给钢斗了....

    恨妹不是零一。

    姬简星深吸一口气，立马说：“钢斗，麻烦你在前面开路，我们掩护你，被冰封的那位异虫之王就在里面了。”

    余煜青闻言，点点头。

    【超越升时化！】

    再次摁下海帕昆虫仪，朝着里面直冲而去。

    身后甲斗、驰骑、零一和马赫一路跟着。

    轰！！

    当前方阻碍的异虫们被摧枯拉朽般的碾碎，他们来到了实验室内！

    这是一个模样酷似车库的实验室，中央摆着一辆红色的轿车——赛特朗。

    驰骑的专车，是重要的辅助道具，不过目前用来开发新的道具，因而在车库内。

    而在四周，则是那些散落满地的变档战车，以及落在地面上的寄宿着修斯坦丁博士意识的驰骑腰带。

    在腰带后面，则是一个被开启散发出寒气的大门，类似于冰库的储存空间，里面关押着的正是被冰封的异虫之王。

    可现在，门已经开启。

    彻骨的寒气正悄然蔓延整个车库实验室内。

    “修斯坦丁博士，您没事吧。”

    驰骑和马赫都是修斯坦丁手把手带出来的，对其最为关心，此时连忙过去查看。

    滋滋——

    腰带表面有些破损，迸射火花。

    数据似乎在加载，发出一阵刺耳的声响，然后传来熟悉的声音。

    “我没事.....”

    “甲斗....快撤离.....那个异虫之王....已经被唤醒了！”

    修斯坦丁急切地呼唤，因为驱动器受损的关系，导致断断续续的。

    他干脆直接将自身意识通过数据的形式，先上传到驰骑的腰带内。

    驰骑变身所用的腰带，就是它备用的身体。

    自然可以随意切换。

    “甲斗快撤离，那个异虫....”

    修斯坦丁大声呼唤。

    但已经来不及了。

    踏！！

    彻骨的寒气不断从冰库中蔓延而出，一道银白色的异虫身影缓缓显现而出，那正是异虫的另外一位领袖——毒蝎异虫。

    此次来到崖城的异虫领袖。

    而跟在他的身后，则是缓缓出现.....一道暗紫色的异虫。

    掌握着时停能力的最强异虫——鲎异虫！

    他的脸上浮现出人类的面庞，下一秒目光直接锁定在零一的身上。

    “零一！！”

    “掌握时停的异虫之王！”

    余筱筱警惕，她现在是金属簇姿态，周身的银色金属簇飞蝗已经脱离，随时准备形成防御保护自身。

    对面，鲎微微抬起手臂。

    暗紫色的胳膊上是宛如大刀般的锋芒，他挥舞了一下，似乎在试试是否还有往日的锐利。

    然后眯着眼，盯着余筱筱的方向。

    “没想到还能再见到零一，当初那个女人将我封印起来，直到现在才复苏，我可真是....”

    “太想宰了你们零一了啊！”

    鲎异虫大灾变期间就降临在了。

    但正当他作为异虫之王准备统领异虫，击溃牙血鬼、古朗基、奥菲以诺什么的时候。

    却遭遇了假面骑士零一。

    那家伙无法对付自己的时停，所以就想办法做了个陷阱，把自己冰封起来了。

    明明作为最强的异虫却什么都没来得及做。

    鲎异虫的怨恨被释放出来的瞬间，其疯狂程度可想而知。

    嗖——

    他那狰狞可怖的身躯瞬间消失，进入了升时化的状态，手臂宛如大刀般的锋芒猛地挥出。

    不过时停虫纯机制怪，数值在甲斗系好用，对付零一系就那样。

    全力的一击挥出，却瞬间被金属簇构成的银色锐利防御挡住，无法再突破。

    紧跟着，逸散在四周的金属簇直接爆开，形成长枪般贯穿而出。

    锵！

    鲎异虫手臂上的锋芒在接触到的一瞬间，直接被撕咬出了巨大的裂痕。

    他难以置信，立马抬起手来。

    时停！

    嘶鸣的金属簇，那锐利的长枪近在咫尺。

    他立马后退数步。

    时停结束！

    时间恢复流动。

    鲎异虫惊魂未定的看着自己的手臂：“这些年的发展，零一又迎来进化了吗！”

    话音刚落，他突然察觉到了什么。

    是海帕钢斗！

    【rider kick！】

    余煜青瞬间动手了，他右腿猛地抬起，超光速粒子在瞬息间不断的汇聚，犹如蓝色的闪电般回旋的骑士踢轰出。

    同一时间。

    甲斗、驰骑和马赫也发起攻击。

    【hissatsu! full throttle! speed!】（必杀！火速全开！速度！）

    【hissatsu! full throttle! mach!】（必杀！火速全开！马赫！）

    【rider kick！】

    四个骑士踢，同时迸发而出，准备一口气将这位异虫之王干掉。

    但是！

    “天真的想法，人类过去这么多年，依旧如此天真吗？”

    “不过可惜，这个世界要完蛋了，哪怕是我们异虫也只是想要逃离这个世界，那么在此之前，先报仇吧！”

    鲎异虫冷冷的说罢，再次抬起手。

    时停能力发动。

    周围的一切陷入静止的状态。

    而身前，海帕钢斗、甲斗、驰骑、马赫的骑士踢正在逸散力量。

    鲎异虫稍稍调转方向，让他们骑士踢的目标全部变成那边的零一。

    沙——

    时间恢复流动，当余筱筱抬起头来，却是看见四个骑士踢全部锁定了她！

    “！！”

    【metal rising impact！】

    得益于最近一直在进行的梦境特训，她现在反应速度都变快了，第一时间身体本能的摁下金属簇飞蝗密钥。

    顿时金属簇的力量溢出，汇聚在周身抵挡骑士踢。

    轰！！

    当金属簇满溢而出的力量爆开，银色的蝗虫嘶鸣而起。

    强大的气流开始不断冲击墙壁，车库状实验室的墙体不断崩碎裂痕，网状的裂痕遍布。

    巨大的力量爆炸后，火光翻涌而起，数道身影不约而同地倒飞出去。

    以金属簇的力量，实际上基础的驰骑与马赫骑士踢根本无法造成威胁，反而将自己反噬，身躯倒飞出去。

    齐齐撞在两侧的墙壁上。

    甲斗也一样，身体宛如断线的风筝重重摔在了地上，解除了变身。

    剩下还有战斗力的只有因为超越升时化，骑士踢实际上躲开了妹妹的余煜青。

    以及拥有金属簇惊人防御力，毫发无伤的余筱筱。

    她看着倒在地上的驰骑三人，愣了一下，不过见他们没事，才稍稍松了口气。

    而前方，鲎异虫看着竟然没事的零一，不由得诧异：“竟然挡住了，现在的零一已经变成这样了吗？”

    “算了，你是最后一个！”

    他的目光立马锁定在一旁的海帕钢斗身上。

    从刚才开始他就发现了，这个骑士的速度太快了。

    远比升时化还要快。

    回想着下属毒蝎异虫汇报的情况——因为他刚刚复苏的关系，对于这么多年人类的情况实在是不甚了解。

    所以毒蝎异虫简单汇报了一下。

    得知人类的骑士议会与寰宇重工打赢了战争，他还有些惊讶。

    要知道当初那个时代，人类可是绝对的弱势方，就只有空我那么几个骑士在抵抗。

    也就那个空我很危险。

    没想到最后竟然还能赢。

    毒蝎异虫除了给他补充“新版本”的背景情况，还告诉了他关于南疆海帕昆虫仪的事情。

    那群原虫想要借助寰宇重工、真理学会的天才物理学家开发出来的道具。

    但卫星只爱着人类，对于原虫这种同样擅长拟态的怪物并无好感，直接将它们抹去了。

    而它们内部对于昆虫仪的研究资料就落入寰宇重工手中，经由天才物理学家的研究整理，最后设计出全新的海帕昆虫仪。

    “海帕昆虫仪，就是这个吗？真是不错的速度，可惜！时间在我的掌控之中！”

    鲎异虫冷冷看了一眼海帕钢斗的方向，声音落下的瞬间。

    时停能力再次发动，哪怕是海帕钢斗也被定身在原地。

    他准备先将其他骑士全部干掉，最后再处刑零一。

    于是手臂凌厉的锋芒抬起，一击挥出，轰在海帕钢斗身上....没什么反应。

    “好硬！”

    这是鲎异虫产生的第一想法。

    但再硬也没用！

    嘭！！

    当时间恢复流动的一瞬间，海帕钢斗矗立在原地的身躯突然遭到重创，刺眼的火花迸射倒飞出去。

    他重重倒在地上，没有解除变身，看起来只是有些脱力的样子。

    “大哥....”

    余筱筱其实反而最没危险，她周身的金属簇已经将自己保护起来，缠成了银色毫无缝隙的铁壁。

    以鲎异虫的攻击力，是无法破开金属簇防御的。

    但大哥那边就有点糟糕了。

    “现在的骑士，都如此注重防御力了吗！”

    对面的鲎异虫沉声低吼，他在时停期间砍了不知道多少下，才真正造成有效伤害。

    “我就不信，我会无法摧毁你！”

    他抬起锋芒上前。

    但这时，那边的姬简星艰难地起身。

    “呵~”

    “看样子这种时候还得让我来，零一，准备带你大哥、还有驰骑他们撤离。”

    “我来掩护你们！”

    “过来吧，甲斗，海帕昆虫仪！”

    他怒喝一声，抬起手。

    嗡~

    昆虫振翅的轻微声音传来，盘旋在四周的甲斗昆虫仪浮现，朝着他飞过来。

    紧跟着钢斗腰间的海帕昆虫仪也是自动脱离。

    终于有机会变身海帕甲斗了吗....姬简星嘴角上扬，虽然这场景恐怕自己第一次变身战绩不会太好看就是。

    当火红的独角仙与海帕昆虫仪近在咫尺的时候，他伸出手，却仅仅与海帕昆虫仪擦过。

    那只海帕昆虫仪直接从他身旁飞了过去，还拐走了他的甲斗昆虫仪。

    最终两只昆虫仪振翅落在身后男人的手中。

    姬简星：“？？”

    他难以置信地转过头，看见站在实验室二楼上的男人，忽明忽暗的灯光照出那张面庞。

    “余年？！”

 第282章 你的海帕甲斗真好用！ 

    “被选中的人，是我！”

    因为异虫袭击，损坏的车库顶端灯光闪烁，忽明忽暗，映照在余年的脸上。

    他手中拎着姬简星刚才被攻击，掉落的驱动器。

    而另外一只手则是握住了甲斗昆虫仪。

    在姬简星难以置信的目光下，他戴上驱动器，将甲斗昆虫仪插入。

    “变身！”

    “hyper cast off！”（超越爆甲）

    【hyper cast off change hyper beetle！】（超越爆甲！超越甲虫变形！）

    耀眼的电弧覆盖余年的身躯，厚重的装甲瞬间炸开，深红的独角扬起，如同太阳般矗立着。

    紧跟着修长的身躯装甲开始变化，从简洁变得繁复，更具严肃与压迫感！

    太阳神甲斗，超越形态登场！

    “海帕甲斗.....”

    姬简星失神，怔怔地看着。

    虽然见到了梦中情骑——海帕甲斗。

    但为什么不是我变的！

    那个海帕昆虫仪怎么还把我的甲斗拐跑了！

    甲斗是我的啊，我的啊！

    从南疆见到帝骑初次变身这个海帕甲斗的时候，他就喜欢上了海帕甲斗的姿态。

    无论是颜值造型，还是能力，甚至还有帝骑还给他展示了专属的武器。

    他都委托研发总部那边开发。

    结果.....

    这海帕昆虫仪上次选中了帝骑，这次又选中了钢斗的弟弟....

    在姬简星失神的时候。

    余年察觉到了什么，微微抬起手。

    下一秒，一把剑突然贯穿实验室的墙体，在那蜘蛛网状裂痕的墙壁上留下撕裂的痕迹。

    然后武器插在地面之上。

    百虫剑！

    应该说是这个世界观的百虫剑。

    姬简星在与研发总部商讨海帕甲斗的时候，完全是参照帝骑展现出来的，那当然是要有百虫剑的。

    但议会这边也有自己的顾虑。

    百虫剑使用的时候会强制召唤剑蝎、雷蜓、皇蜂三个昆虫仪。

    如果这三位骑士当时正在战斗，突然被强制封号了，他们怎么办？

    作为议长，你是要承担自己体系的最高责任，不是坑自己体系的骑士。

    所以研发总部对百虫剑进行了调整，为其专门制作了仿造的昆虫仪，长期搭载在武器上。

    这些昆虫仪没有变身效果，只是单纯作为武器的强化。

    连百虫剑都.....姬简星看着面前的海帕甲斗，整个人都要变成红色的了。

    他好想试试雨伞能不能当降落伞。

    那都是我的装备，都是我的！！


    “二哥！”

    余筱筱一抬头，看见自家二哥变身的海帕甲斗愣了一下。

    主要是....二哥刚才那个动作，和帝骑很像啊。

    当初帝骑在南疆拿到海帕昆虫仪的时候就是这样的吧。

    这两人谁在模仿谁？

    不过现在当务之急是，二哥用海帕甲斗能打得过这个掌握时停的异虫吗？

    只见前方，鲎异虫是明显无所谓的。

    海帕形态对他没有威胁。

    他提着凌厉手臂上的锋芒走过来，猛地一跃而起，直接朝着空中的海帕甲斗斩出。

    【kabuto power】（甲斗之力）！

    【hyper blade】（超越剑斩）！

    百虫剑上，深红色的光芒形成无坚不摧的光刃，宛如甲斗的独角般。

    轰！！

    沉重的斩击顿时与鲎异虫的力量碰撞在一起，深红色的光芒压制顺势斩下。

    鲎异虫单纯在甲斗系中，既有机制也有数值。

    哪怕是海帕甲斗的输出，也必须用全昆虫仪的力量才能真正击败他，单一昆虫仪强化的百虫剑只能造成有效伤害。

    便如此刻。

    甲斗之力增幅的百虫剑斩出，大部分的力量都被鲎异虫的手臂抵挡下来，后者的身躯后退数步。

    不过要说在场众人对于鲎异虫最了解的，那肯定是他。

    早有预料的余年第一时间再次摁下百虫剑。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    【thebee power】（皇蜂之力！）

    【hyper sting】（超越突刺）

    皇蜂的力量构成浓缩的超光速粒子针刺，顺着百虫剑直接刺出。

    刺！！

    沉重的一击轰在鲎异虫的胸口，刺眼的火花飞溅而出，宛如贯穿般的伤害，让这位异虫之王止不住后退。

    饶是这位异虫之王，身躯都狠狠撞在墙壁上。

    “同样是海帕，但你好像更强.....”

    他感受着浑身的刺痛，狰狞的面庞上浮现人类的面部，似乎在审视着余年。

    “很久没有人能对我造成这样的伤害，你们是兄妹吗？”

    鲎异虫看了看海帕甲斗，又看了看零一，突然狞笑起来：“决定了，我要拟态你，干掉零一！”

    当初把你封印起来的又不是我，你这么针对我干什么.....躺枪的余筱筱真是气坏了。

    她用这零一之后，福气没享过，被针对的次数反而是没少过。

    之前松海寰宇重工还想要强行拿回零一驱动器来着。

    现在连异虫都要针对她。

    “你休想！”她轻喝一声。

    周身的金属簇发出嘶鸣，准备重组攻击。

    但这个时候，始终保持着随时动用时停能力手势的鲎成虫手臂用力挥下。

    自从当年那场战斗，被零一冰封起来之后。

    这就成了他刻骨铭心的习惯。

    能力再强，用不了也没用。

    那一场战斗他大意了，连时停都没用上。

    所以现在每时每刻，他都在警惕，随时开时停。

    此时。

    当面前的海帕甲斗对他所说的话，完全没有反应，直接切换武器为炮模式。

    【drake power】（雷霆之力！）

    【hyper shooting】（超越射击）！

    “攻击力不错，海帕形态的确是可以威胁到我的力量，但也仅仅只是威胁罢了，但时间可是在我的掌控之中！”鲎异虫冷哼说道。

    对此，余年只是瞬间看了一眼牢妹的方向。

    “时间可不是你一个虫子能掌握的，另外....我可不是一个人！”

    他毫不迟疑地摁下扳机，将雷蜓之力形成的深红色光束释放而出。

    但就在深红色的光弹朝着鲎异虫爆发的时刻，突然一切陷入了静止的状态。

    时停的能力再次发动。

    海帕甲斗的攻击被停止，光球近在咫尺，但却无法命中。

    为了拟态余年，他要先将余年打到解除变身。

    所以绕开了超越射击力量的鲎异虫站在海帕甲斗的面前，一拳朝着他腰间的驱动器砸过去。

    嘭！！

    当一声闷响炸开，海帕甲斗身躯爆射出去，腰间传来撕裂的声响。

    “虫子？你们人类可没战胜过我们虫子！”作为异虫之王的鲎异虫冷笑，准备拟态面前的人。

    然而突然，他听见奇怪的声音。

    是海帕甲斗驱动器爆开的撕裂声。

    不对，那不是撕裂的声音。

    那是......

    金属簇飞蝗的声音！！

    金属簇不知何时悄悄形成银色的防御，涂在驱动器上，形成保护。

    他要摧毁掉驱动器的一击，被金属簇飞蝗的力量挡下来了。

    “成功了！”

    余筱筱面露惊喜。

    金属簇飞蝗当然是她的力量，当然二哥说出那句话的时候，她就好像懂了。

    但具体怎么用完全不知晓，所以只是悄悄让金属簇过去一部分。

    之后就是二哥在操纵金属簇保护自己的驱动器。

    实际上外表还有一层投影胶囊的能力，鲎异虫根本看不见金属簇。

    因而他以为自己命中的是驱动器。

    所以是因为鲎异虫那句想要拟态二哥的话，让二哥猜到了鲎异虫接下来要攻击的方向。

    二哥就是这地方吓人.....

    余筱筱稍稍松了口气。

    “但接下来怎么办？用金属簇挡住第一次时停，第二次呢？”姬简星沉声，他面露担忧。

    这操作很好，骗了一次鲎异虫的时停。

    但问题是鲎异虫可以再次时停，那要怎么办？

    可下一秒，他的双眸中映入那深红色的光束，是之前的雷蜓之力，形成的超越射击。

    那道落空的攻击突然自动解体，形成六发深红色的追踪弹轰在毫无准备的鲎异虫身上。

    “什么！”

    鲎异虫刚刚想要发动时停能力，就被突然间打断。

    他发出难以置信的嘶鸣。

    但从这一刻开始，他就再无机会了。

    【甲斗之力！皇蜂之力！雷霆之力！剑蝎之力！】

    【maximum hyper typhoon】（极致超越暴风！）

    切换为剑形态的百虫剑，顿时开始充斥四道光芒，交汇在一起形成深红色的巨大光刃。

    不给鲎异虫喘息的机会，一剑斩出，贯穿他的肩膀，将这只异虫的身体钉死在墙壁上。

    “你！！”

    海帕甲斗一副应该如此，本该如此的语气：“只要我希望，命运就会站在我这边！”

    对付这只时停虫其实没什么好办法。

    要么是无敌玩家那种，用游戏领域覆盖，免疫时停效果。

    要么打断他的时停，不给他使用。

    毕竟时停向来bug，哪怕是时间的王者来了都得挨一发时停。

    所以从一开始余年准备的就是，一口气干掉他。

    要让他放松警惕，然后不再给他使用时停的能力。

    而不出意外，这只鲎异虫真挺单纯的。

    又又又上当了。

    鲎异虫自身都要破防了。

    “又一次！”

    他脑海中不由得浮现出几十年前的事情，因为大意没直接用时停结束战斗而被冰封。

    这一次，自己的时停初见杀被骗了。

    然后连再次使用的机会都没有！

    【甲斗之力！皇蜂之力！雷霆之力！剑蝎之力！】

    【maximum hyper cyclone】（极致超越旋风）

    海帕甲斗矗立着，胸甲与背后的装甲打开，浮现晶莹剔透般的羽翼，耀眼的虹光满溢而出。

    所有昆虫仪的力量这一刻再一次注入，剑模式切换为枪模式。

    四种光芒交汇，如同龙卷风那般溢出危险而又压抑的气息，最后的一击迸发而出。

    轰！！

    毁灭的力量摧枯拉朽般将墙体彻底的贯穿，所幸议会大厦内早已没有工作人员。

    方明他们就是最后一波，已经离开。

    而闫雨桐她们，目前在崖城区域对付机械变异体，不在议会内。

    所以这一战他们没有参与。

    不过她们被通知，得知了异虫潜入的消息，正在火速赶回来。

    而在议会大厦的不远处。

    情报部长方明与其他人突然听见剧烈爆炸的动静，不由自主地停下撤离的脚步，回眸看去。

    便是望见那恐怖的虹色光束，吞没天空般，将晚霞都轰散开来。

    “那是什么！”

    “甲斗、钢斗先生他们没事吧？”

    议会的工作人员面露担忧的神色。

    “方明，我们......”

    方部长身旁的助理抬了抬眼镜，似乎是想要说什么。

    但方明抬起手打断他，只是转过身：“不用理会，我们已经完成了卫星的任务。”


    轰！！

    百虫枪的破坏力，全力的一击威势惊人。

    将大厦活生生凿开一个缺口，深红色的晚霞这一刻顺着洒落进来。

    灰尘弥漫，朝着四周宣泄。

    溢出的力量冲击在四周的墙壁上，哪怕是斯特朗号轿车都被掀翻。

    所幸余筱筱及时用金属簇飞蝗的力量保护丧失战斗力的甲斗、驰骑和马赫三人。

    姬简星如今满嘴碎碎念。

    “原来如此，从一开始就注意到那只异虫随时准备用时停，所以没有全力以赴，而是等待对方第一次时停后出现的破绽。”

    “时停的能力还是太容易让人大意了，所以最好的机会不是海帕甲斗登场，双方近战的时候。”

    “他从一开始就在等待那只异虫使用时停。”

    “真是好大的胆子，不怕时停期间异虫一击将他打倒吗？不过他恐怕早就用金属簇的力量将自身重要的部位保护起来了.....”

    他在做复盘。

    其实复盘的也没错。

    一开始海帕甲斗登场的近战，就有机会一口气干掉鲎异虫。

    但那机会微乎其微，鲎异虫经历四十年前翻车的事情，他会非常谨慎。

    但他明显抱有自己翻车是因为大意没用时停的想法。

    那么在他使用时停，打出致命一击的时候，就必然会露出破绽。

    至于时停期间，自己的安全怎么办？

    如果自己被重伤，昏死过去，那鲎异虫准备迎接梦中泽兹吧。

    你有本事把梦中的我给时停了，不然我就学灾厄梦魇，在梦中打破坏造成暗箱事件——

    诸如议会大厦的墙壁轰然炸开，柱子断裂倒塌等等。

    而如果自己只是解除变身，没有其他问题，那复原胶囊就该发力了。

    总之，胜利的法则从一开始就已经确定！

    不愧是天才物理学家，不给别人使用最强形态（能力）的攻略方案还是太阴间了。

    不过还是因为一号给这只异虫提了个醒。

    不然变身完成的一瞬间，余年就要露破绽，一口气干掉他，连一次时停的机会都不给他用。

    这时，姬简星在做完复盘之后确认了一件事。

    对方做得比自己更好。

    这个方法虽然风险很大，但面对掌握时停的异虫的确是最合适的方法了。

    但问题来了。

    能够得到甲斗昆虫仪的认可，甚至变身他都没体验过的海帕甲斗的....竟然是一个还没成为骑士的大学生？

    回忆着资料上的内容，姬简星皱紧眉头，总感觉这事没那么简单。

    你到底是什么人.....他心中狐疑地抬起头，看见深红的晚霞照耀进大厦内，轻轻洒落在众人的身躯上。

    然后，那道火红色的骑士。

    代号为太阳神甲斗的骑士，此刻迎着晚霞轻轻抬起手指，修长的手指指着天空的方向。

    姬简星：“！！！”

    这动作！！


    异虫之王被消灭。

    仅剩下毒蝎异虫，没有时停能力的话，鲎异虫其实不一定能打过毒蝎异虫。

    但毒蝎异虫肯定打不过海帕甲斗、和金属簇飞蝗。

    这只异虫一开始是想要撤离的。

    连掌握时停的鲎异虫都死了，他肯定没什么赢的机会。

    但一抬头，金属簇的力量弥漫，化作银色的长柱封死他撤退的道路。

    紧跟着海帕甲斗抬起手中的百虫剑。

    【甲斗之力！皇蜂之力！雷霆之力！剑蝎之力！】

    【maximum hyper typhoon】（极致超越暴风！）

    汇聚四色的光芒一道斩击，将这位鲎异虫之下最强的异虫斩杀。

    轰！！

    当青色的火光炸开，此次袭击崖城骑士议会的异虫们全灭。

    “结束了？”

    驰骑和马赫还有些恍惚。

    事情的发展太过神奇。

    自己两人被骑士踢力量反噬，解除了变身。

    甲斗和钢斗也被相继重创，面对时停的能力毫无任何办法。

    零一能做的只有保护自己。

    但结果，一个此次似乎是跟着大哥、妹妹一起来旅游的普通大学生竟然顶了海帕甲斗的号。

    并且使用海帕甲斗将那位异虫之王单杀了。

    他们还感到有些匪夷所思。

    而余年这边，则是摘掉腰间的甲斗昆虫仪，放开它。

    嗡嗡~

    火红的独角仙振翅，回到姬简星的身旁。

    这位未来的议长，此刻满脸严肃的盯着余年。

    “你....到底是什么人！”

    “刚才那个甲斗的动作是怎么回事！”

    “我上一次见到那个动作，是帝骑！”

    “你是.....”

    余年摘掉驱动器，打断他的话：“男人应该冷静，沸腾的开水只会蒸发。”

    说罢，他微微抬起手指，指着逐渐落下的晚霞，再次摆出那个单手指天的标准动作。

    “帝骑说，甲斗的话，就要这样做。”

    “我应该没做错吧？”

    姬简星：“......”

    我怎么知道，我又没做过！

    好吧，我其实偷偷摸摸一个人经常做，但总感觉角度和帝骑的不太一样。

    所以.....

    他眼神审视着面前比自己高一点的男生。

    所以说，这家伙在模仿帝骑吗？

    这么说来，帝骑倒是在松海最开始就变身过自己的甲斗，那时候摆过这个姿势吗？

 第283章 这就是泽兹系的最强神装，超梦的最佳搭配！ 

    崖城议会大厦。

    闫雨桐她们已经赶回来，得知战斗已经结束，并无意外。

    毕竟七号在。

    闫雨桐只是好奇，七号是怎么对付那个时停能力的。

    结果得知是余年顶了海帕甲斗的号，抓住时停动作的前摇，将对方秒掉了。

    原来还可以这样吗....

    闫雨桐仿佛打开了新世界，那我战斗的时候，直接拉掉对手的驱动器岂不是更无敌？

    下次见面直接摘帝骑驱动器是不是可以直接看见他的真面目。

    虽然也可能当场被他打成卡片就是......

    不过目前比起异虫的事情，当务之急显然还是——龙骑部长！

    那位龙骑部长失踪不见，修斯坦丁博士称在实验室看见了他，是他通过的认证，异虫们才能进入。

    对此。

    姬简星还是难以置信：“他可是候补议长，为什么要做这种事情，背叛议会对他毫无任何价值的吧？”

    “修斯坦丁博士，你确定那真的是龙骑部长吗？”

    “虽然很难以置信，但那张脸显然就是他。”目前附身在驰骑腰带内的修斯坦丁沉声说道。

    “不过说来奇怪，虽然是同一张脸，但给我的感觉稍微有点区别，就像是...龙骑部长变了一个人般。”

    “异虫拟态？”闫雨桐狐疑，“另外记得机械变异体也拥有类似的拟态能力，变成人类的样子吧。”

    “不，应该不是。”姬简星摇摇头，“哪怕是拟态，和本人依然会有区别，就像是异虫的体表温度会与正常不同。”

    无论是骑士议会还是寰宇重工，都有类似的测试功能，防止怪人拟态潜入。

    毕竟这世界最有名的怪人是异虫。

    而异虫最出名的能力除了升时化就是拟态。

    自然拟态属于被针对最狠的能力。

    而无论是异虫的拟态还是机械变异体的伪装、甚至是幻魔的夺舍，人体都会出现变化，是无法通过议会内部仪器测试的。

    因而那个龙骑就是本人。

    “那么还有一种难以置信的可能——”修斯坦丁深吸一口气。

    “什么？”

    众人同时露出严肃的神色，等待着答案。

    “镜中人！”修斯坦丁沉声，“镜世界各位都知晓吧，那是奥丁系骑士力量的来源，龙骑部长他们的力量来自于镜世界中诞生的契约兽。”

    “而奥丁系的骑士可以通过镜子，前往镜世界中，那么.....”

    “是否镜世界中，有对应的我们呢？”

    “不可能吧！”此话一出，闫雨桐就立马否定，“松海有假面骑士铁兵，他去过镜世界，那片世界只是类似于倒影般的存在。”

    “只有现实世界的建筑物，物体，根本没有人类存在。”

    姬简星颔首：“奥丁议长他们都曾探索过镜世界，但结果是没有，那片世界唯一存活的生命只有镜怪物。”

    修斯坦丁点点头：“是的，目前探索认知上对于镜世界，的确普遍认为是没有的。”

    “但以前有人告诉过我，镜子的那边可能是存在对应的生命的。”

    驰骑腰带微微闪烁，颜表情的腰带传来叹息的声音。

    “她是寰宇重工的董事长，卫星的创造者，在大灾变期间被称为全知全能之人。”

    一号？

    余年、闫雨桐和余筱筱不约而同地对视一眼。

    但前两者立马将这个“全知全能之人”的称号，尝试与黎明会的一号联系在一起。

    有点很难对上啊。

    她表现的那么区，和全知全能到底哪里挂边了？

    “寰宇重工的董事长.....”姬简星蹙眉，“好像听闻议长们提过，但不是很了解。”

    “不过既然是全知全能之人，那修斯坦丁博士认为她所说的镜中人是存在的吗？”

    “嗯。”修斯坦丁回应，“应该说，这是我目前所能想到的最合理解释。”

    “所以说....”闫雨桐沉吟，“龙骑部长的失踪是与镜世界的自己有关吗？”

    “而带着异虫通过认证，潜入议会大厦内的那个龙骑部长则是.....镜世界的他。”

    “是的。”驰骑腰带闪烁。

    姬简星深吸一口气：“真是难以置信的推测，但的确能说得通了，我现在去联系奥丁议长，询问这种可能性。”

    “可以，镜世界的话，询问奥丁是合理的选项。”

    龙骑被龙牙顶号了吗.....余年心中推测。

    镜中人的确存在，而且还有著名镜世界骑士——龙牙！

    龙骑谁都打不过，唯独打得过龙牙。

    龙牙谁都打不过，就是打不过龙骑。

    著名龙骑和龙牙悖论。

    但实际上，只能说龙骑还是太喜欢pve了，对怪人重拳出击，对骑士不下狠手。

    但打天生邪恶的龙牙，那真是丝毫不留情。

    如果是镜世界的龙牙顶号，控制了这个世界龙骑的身体，那很多事情就能说得清楚了。

    镜世界.....

    等等，老妈和卫星不会藏在镜世界吧？！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    所以自己才根本找不到！

    明明老妈和卫星都在崖城，但升华天马就是听不见他们的声音，如果是在镜世界的话，那一切就合理了。

    藏在了镜世界.....余年眯着眼，但镜世界本质就是现实世界的镜面。

    表面上存在的物体，镜世界一样会存在。

    换言之，如果镜世界大庭广众之下制作那么明显的卫星，那现实世界同样会看见。

    所以，在镜世界不显眼的地方制造卫星方舟。

    类似于寰宇重工的隐秘驻地，或者地下基地之类.....

    那想找的话就有点麻烦了，镜世界可是现实世界的镜面，太大了。

    升华天马能进入镜世界吗？

    帝骑本体倒是可以直接进入，但空我好像不行。

    那得自身进去了，到时候再变身或者用终骑枪召唤应该可行。

    趁着现在会议暂停，余年干脆打开系统面板，领取奖励。

    【支线任务——7：消灭鲎异虫、毒蝎等异虫（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——冠！】

    冠？

    这什么骑士来着？

    所幸虚幻的面板上浮现骑士卡片的模样。

    余年想起来了，铠武剧场版中登场的那个足球骑士！

    对标光金的骑士，光金是金的苹果变身的形态。

    而冠则是银的苹果变身的骑士形态。

    而其本体是霸主，可以制造梦境的霸主！

    很逆天的能力，他曾经创造了一个梦境状态的城市，还将得到极锁种、大将军形态的傻橙拉了进去。

    同时还有整个城市的人都被拉入梦境之中，创造出一个足球版本的骑士世界。

    “等等，创造梦境？”

    余年眼前一亮，什么泽兹系最佳神装啊！

    泽兹系最大的优点是什么？

    梦境行动，很难反制。

    但泽兹系的缺点是什么？

    很多能力都依赖于梦境，超梦在剧场版为何频频吃瘪，就是梦现把他的梦境能力限制了。

    泽兹的剧场版，为何只有橘前辈的黎明表现好？

    因为他不依赖梦境能力，也有最强的数值。

    在失去梦境能力后，就变成了比拼绝对数值的时候。

    所以这个假面骑士冠的能力，简直是泽兹系的最佳神装啊！

    “二哥？怎么了？”

    坐在一旁的余筱筱疑惑，虽然二哥现在面无表情，但她总感觉二哥嘴角已经压不住了。

    闻言，余年回眸，轻笑一声：“我好像知道妈妈在哪里了。”

    “嗯？”余筱筱一惊，立马问道，“在哪里？”

    “镜世界。”

    “镜世....等等！镜世界！对呀！”

    被他这么一提醒，余筱筱终于反应过来。

    难怪从刚才开始她就总有种忽视了什么的感觉。

    原来是镜世界！

    镜世界如果可以有镜中人生存，那卫星和老妈是不是就藏在那里！

    “怎么了，筱筱？镜世界怎么了？”闫雨桐疑惑回眸。

    “埃....那家伙可能和卫星在镜世界！”余筱筱小声说道。

    因为埃伯尔特的事情，实际上崖城的诸位还不知晓。

    所以她改口，使用“那家伙代替”。

    “镜世界....”闫雨桐明亮的眸子微微闪烁，“对啊，镜世界！如果卫星藏在镜世界，那就可以理解为什么议会一直没发现了！”

    这时。

    门口方向，姬简星返回会议室。

    他面色不太好，看见高兴的闫雨桐不由得疑惑：“怎么了，亚极陀？”

    “甲斗，卫星！那个卫星可能藏在镜世界！”

    姬简星闻言，没有露出惊讶和恍然的神色，只是一副怪异的表情：“你竟然和议会做出了一样的判断。”

    “出什么事了吗？甲斗？”驰骑腰带内的修斯坦丁则是察觉到他返回后的神色不太好看。

    “坏消息。”姬简星深吸一口气。

    “奥丁议长失去联系了，我无法联系到他，所以联系了剑议长他们，那边说奥丁议长应该即将抵达崖城才对。”

    此话一出，众人神色一震：“连奥丁议长都失踪了？！”

    “这到底是怎么一回事。”

    马赫的变身者显得有些急切了。

    这也太奇怪了。

    先是龙骑部长失踪，现在竟然连奥丁议长那种站在骑士议会最顶点的大人物都突然失去联系。

    雷之剑士和驰骑两位本地骑士明显也有一样的急切心理，此刻显得烦躁。

    余筱筱看在眼里，心中轻轻叹气。

    这就是在老妈主场要面对的事情吗。

    在雾都的时候就思考过的问题。

    崖城这边，是老妈的主场，她会做足准备。

    现在明显就像是，在她们松海的骑士们踏足崖城的那一刻，就像是一头踩进了陷阱般。

    龙骑部长的失踪、异虫之王被送到崖城议会保管、甚至连原本来支援的奥丁议长都失去联系了。

    一切显得太诡异了，仿佛一只无形的打手悄然将整个崖城议会摁死般，无论议会怎么蹦跶都没用。

    余年微微审视着。

    预料中的情况了，如果老妈和卫星什么都不做，等着挨打才是最奇怪。

    毕竟她们又不是一号，连保持苏醒状态都很艰难。

    所以他一开始的想法，是泽兹宛如灾厄般摧枯拉朽的凿开乱七八糟的计划。

    找到老妈，干掉老妈！

    很简单明确，避开对方任何主场优势，陷阱什么的，就是正面干掉她。

    但藏在镜世界，那真是麻烦了。

    会议室内，从马赫身上传出的急切心理传染到雷之剑士和驰骑身上。

    “甲斗先生，剑骑议长那边有什么指示吗？”

    “对呀，连奥丁议长都失联了，我们需要更多的支援。”

    姬简星伸出手，面色严肃道：“冷静一点，三位！”

    “慌乱解决不了任何问题。”

    “议长正在想办法联系奥丁，另外已经派遣夜骑先生前来支援，不出意外，剑骑议长可能也会来支援。”

    “目前我们已经消灭了那只异虫之王，已经完成了重要的任务，无需主动出击，维持好现状就好。”

    “现在开始全面进入警戒状态，防备机械变异体的行动，等待支援即可。”

    甲斗现在很冷静，接管指挥权之后，采用了最稳妥的处理方式。

    这可以说是目前最合适的处理方法了。

    毕竟最麻烦的异虫之王已经被干掉了。

    接下来是寰宇重工和机械变异体。

    话说机械变异体也没什么存在感....闫雨桐心说，她下午时分倒是接到了有机械变异体出现的踪迹。

    发现只是一个还未进化的普通机械变异体，很轻松就击败了。

    她翻阅了机械变异体的档案和资料，对机械变异体有一定的了解了。

    机械变异体基本上胸口都是有着属于自己的编号。

    编号靠前的因为都是最早开发的，进化得最快。

    但目前为止，整个崖城都没怎么见过编号前十的机械变异体，哪怕是前二十都很少。

    基本都是二十以后的机械变异体偶尔会出现。

    这个怪人的存在感真的不是很强......

    “怎么了，闫姐姐？”余筱筱注意到她的异样，关心问道。

    “好奇一些事情。”闫雨桐起身，朝着驰骑的变身者严进走去。

    “驰骑先生。”

    “嗯？”

    驰骑这边，刚刚和马赫他们冷静下来。

    看见这位松海的亚极陀走来，他疑惑抬起头：“有什么事情吗，亚极陀小姐。”

    “我有事情想咨询一下修斯坦丁博士。”

    “博士.....”驰骑看了一眼腰间的驱动器。

    驱动器闪烁了一下，里面传来修斯坦丁疲惫的声音。

    “请说吧，亚极陀小姐。”

    “我想知道关于机械变异体的事情，您是机械变异体的创造者吧，我发现资料上只有关于编号20以后的机械变异体。”

    “关于更前面的.....”

    因为修斯坦丁博士是一号的帮手，一号说他可以相信。

    所以闫雨桐直接询问了。

    说起来这位修斯坦丁博士知晓我们黎明会的事情吗？

    “更前面的....”修斯坦丁沉默了一下，“抱歉，其实我也很想知道他们的情况。”

    “但当初机械变异体我制造完成后，就因为一些事情，被寰宇重工夺走了，后续机械变异体的失控都并非我的本意。”

    “如果我没记错，那些孩子的失控是因为公司对技术奇点的研究，之后他们又恐惧机械变异体的进化，所以想要将它们利用完之后全部摧毁。”

    “结果反而促成了机械变异体掀起的叛乱.....所以如果你想知晓机械变异体的事情，或许公司那边资料更详细了。”

    “我这位不合格的父亲，连保护它们都做不到。”

    修斯坦丁博士轻轻叹息，声音中满是惆怅与遗憾。

    对他来说，机械变异体与变档战车都是他的孩子。

    他一直很关心它们，为了保护它们甚至连身体都没了，可惜001它们还是被卫星抢走了。

    待他得到议会保护时，却得知机械变异体失控暴走，变成了怪物肆意伤害他人的事情。

    因此在议会委托他开发驰骑体系，对抗机械变异体的时候，他在沉默许久后选择了接受。

    “抱歉，修斯坦丁博士。”意识到自己勾起了对方的伤心事，闫雨桐歉然道。

    “无碍，都是过去的事情了，现在的我只想帮助驰骑和马赫将那些一意孤行要伤害人类的孩子彻底消灭。”修斯坦丁严肃道。

    在开发驰骑体系的时候，他就已经下定了决心。

    “修斯坦丁博士，我们会帮助您的。”严进用力握住驱动器，认真说道。

    “嗯。”修斯坦丁感到宽慰，然后他想到了什么，“对了，实际上在对付异虫之王的战斗前，我已经开发完毕了你们的升级装备。”

    他话音刚落，前方出现两个变档战车。

    白热以及方程式！

    变档白热，驰骑和马赫体系共用的装备，可以强化自身。

    变档方程式，驰骑的装备，可以进入超高速状态。

    “赛特朗战车还在开发的最后阶段，应该用不了多久也能完成了。”

    闻言，驰骑与马赫握住自己的升级装备，面露惊喜。

    “那太好了。”

    白热与永不吃瘪方程式.....余年在一旁看着。

    马赫在二骑中待遇也算差的了。

    一个白热从头用到尾，追猎形态到最后才使用。

    作为四大瘪王，真是被迫害惨了。

    收回目光，余年看了看时间。

    接下来余家三兄妹要返回松海了。

    等回一趟家，然后去镜世界看看吧。

    来到这个世界后，自己还没去过镜世界来着。

 第284章 甲斗：余年....是泽兹？！ 

    次日，崖城。

    铅灰色云层铺满整片天际，不见半缕阳光，看样子随时会落下雨来。

    咸湿的海风凝滞在街巷，湿热层层裹住周身，黏得人肌肤发闷。

    很难想象北方正凛冬彻骨，这里却已是这般气温。

    单论气候，这座滨海小城，的确最适合避寒过冬。

    议会大厦，休息区。

    闫雨桐看着手中的英语小测题目，陷入了沉思。

    1、打胎、堕胎。

    翻译：baby out

    2、水

    翻译：h?o

    这难道不是水的化学式吗.....她满脸震惊地看着七号的答卷。

    顺着往下看，这已经是最简单的英语翻译了吧，为什么可以翻译成为这样。

    她表示不理解，且大为震撼。

    “七号，原来.....你完全不懂英语的吗？”

    本以为七号当初说英语课老师在作法是在玩抽象，原来他其实是认真的吗！

    “我还是略懂一二的！”余年确信的反驳，至少他真的知道一和二的英文是什么。

    当然其实他对日式英文更懂就是。

    闫雨桐无奈，她看向一旁的黎清柠，心说这位欧兹小姐真是好耐心，看着这样的翻译竟然能绷得住。

    她其实是路过的。

    刚好遇见余筱筱和黎清柠在试图拯救余年的英语。

    因为马上过年了，过完年没多久就要开学了，到时候余年要去补考英语。

    所以在发动她的超级大脑，试图和黎清柠再救一次。

    不过辅导到一半，余筱筱和余煜青接到了异虫出现的消息。

    昨日袭击崖城议会的异虫还不是全部。

    应该说以异虫庞大规模的数量，议会的大厦可容纳不下。

    因此崖城内还有不少异虫，对付异虫的话，当然需要钢斗这种。

    毕竟甲斗需要坐镇议会内。

    当然其中也有钢斗主动请缨的关系，余筱筱的话，单纯不放心大哥到处跑。

    崖城现在局面太乱了，所以她跟着一起去了。

    因而辅导余年英语的就变成了黎清柠。

    闫雨桐路过觉得好奇就过来看了一眼，然后就变成了现在这样。

    她很想蛐蛐七号的英语水平，但怕被他打成血雾，只能掩着嘴唇“哧哧”笑着。

    余年翻了个白眼，懒得理她。

    三流侦探，没资格蛐蛐我！

    还是硬币小姐好啊，完全不嘲笑自己，只会关心.....

    “你觉得文昌鸡好吃吗？”

    她握着手机，上面是崖城的美食料理，清冷的面庞带着疑惑，询问道。

    你不应该问帝骑吗，问我干嘛.....余年好奇的看了一眼照片说：“看起来卖相还不错。”

    “但照片与实物不符合是常态了，建议咱们组团去尝尝。”

    “等剑骑议长他们抵达的话，咱们压力应该就能减小很多了，到时候可以去试试。”闫雨桐说。

    “好。”黎清柠应了一声。

    看着不负责任的黎老师，余年收回目光，看着单词本，心思则是回到了昨天晚上。

    昨晚，返回松海之后。

    他独自在深夜来到了崖城这边，进入了镜世界内。

    踱步于那一片颠倒的世界。

    镜世界内空无一人，只有左右颠倒的物品、建筑。

    生命的话，倒是看见了镜世界的怪物，还有契约兽们。

    人类确实没见到，不过真要说的话，整个骑士世界观出现的镜世界人物似乎也就神崎优衣，乡户假司还有小魔王。

    镜世界会有自己吗？

    如果有自己的话，那会是什么样呢？

    肯定是超邪恶，毕竟自己是最有爱心的骑士，按照镜世界颠倒的原理。

    镜世界的自己肯定是邪恶的了。

    那会用什么骑士呢？

    黑暗帝骑？还是黑暗泽兹？

    余年觉得有趣，心中自娱自乐的想着。

    这时。

    闫雨桐摸着黎明戒，疑惑的说道：“七号，你联系上四号他们了吗？”

    余年回过神来：“四号？我最近没联系他，怎么了吗？”

    “我昨天询问他什么时候抵达崖城，他说已经到了，所以本来今天想去找他汇合，商议一些事情。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    闫雨桐心中莫名有些不安：“但不知道为什么，他始终没回复我。”

    “可能在忙吧。”余年目光聚焦在单词本上，头也不抬的说，“四号不太聪明，但他身边有鳄霸、狂霸。”

    “倒也是，那位狂霸先生应该没问题的。”闫雨桐想了想，“不过我还是询问一下一号吧。”

    “也可以。”

    她轻轻闭上眼睛，发送消息：“等一号回复我吧。”

    “六号的话，说她还在路上，没那么快抵达。”

    “毕竟那可是公主殿下，忙很正常。”

    “倒也是。”

    闫雨桐失笑。

    休息区很宁静，时不时两人搭一嘴。

    黎清柠静静的看着手机，手机上是自己的照片。

    当初在雾都的时候，帝骑骗自己露出迷惑表情的照片。

    她偶尔抬起琉璃般的眸子看着余年，然后待后者注意到，看过来的时候，又悄悄垂着眸子，仿佛无事发生。

    难得的宁静。

    直到.....

    咚咚~

    突然，轻微的敲门声响起。

    “请进。”闫雨桐抬头，轻声回应。

    门口，情报部长方明的助理走了进来。

    “亚极陀小姐、欧兹小姐、还有余年先生，方部长想见你们。”

    “嗯？”闫雨桐面露疑惑：“出什么事了吗？”

    “情报部门似乎发现了一些龙骑部长失踪的线索，甲斗部长已经前往了。”助理先生解释道。

    “什么！”闫雨桐一惊，猛地起身。

    “我们现在就过去。”

    “好的，请跟我来。”助理点点头，他走在前面。

    身后闫雨桐三人跟上。

    但这个时候，突然余年插嘴。

    “咦~”

    “你耳朵后面这个是什么？胎记吗？”

    闫雨桐和黎清柠一怔，这才顺着余年的目光看见助理先生耳后的奇怪印记，宛如雪花般。

    助理愣了一下，摸着耳后的印记说：“这是议会植入的特殊芯片，据说是可以应对重加速的效果。”

    还有这种东西，但为什么没听修斯坦丁博士提及.....闫雨桐疑惑。

    而余年一副“恍然大悟”的表情。

    “这样啊。对了，我刚才有东西忘记了，回去拿一下，你们先过去吧。”

    只是一个眼神的交错，但闫雨桐意识到了问题。

    七号这个反应！

    这个印记没那么简单，七号认识，知晓它是什么！

    “等等余年先生，方部长那边很着急....”助理一看，连忙说道。

    但闫雨桐直接挡在余年身前，她露出微笑：“助理先生，余年并非骑士，所以他在不在也无所谓吧。”

    “你快去吧。”

    “嗯~”余年点点头，转身离开。

    “这....”助理面露难色，这和方部长交代他的事情不一样。

    不过应该没事吧。

    此时闫雨桐也在催促：“助理先生，我们先过去吧。”

    “好......”


    崖城的会议室，还是先前那一间。

    墙面色调偏旧，长桌摆放在屋子正中，窗外沉沉阴云压着楼宇，湿热的空气透过玻璃窗渗进来，屋里没有开窗，闷意久久散不开。

    情报部长方明正在闭目养神。

    他突然睁开眼睛，有一瞬间的恍惚感。

    错觉吗？

    他正疑惑着，门口方向传来了脚步声，正是姬简星。

    他距离会议室最近，也是最早受到邀请的。

    刚进来，姬简星就严肃的盯着这位情报部长：“你说有龙骑部长的踪迹了？怎么回事！”

    “龙骑部长现在在哪里！”

    方明微微摆手：“甲斗先生，还请冷静。”

    “其他人还没到。”

    姬简星蹙眉，正要说什么。

    门口又传来脚步声，赫然正是驰骑、马赫与雷之剑士。

    “龙骑部长有消息了吗？”驰骑腰带内的修斯坦丁关切问道。

    “修斯坦丁博士，稍安勿躁，还有其他人没到。”方明依旧是这幅口吻。

    所幸闫雨桐她们不过片刻也来了，然后是姗姗来迟的余年。

    “钢斗和零一在执行任务，你还要等他们也回来吗？”姬简星问道。

    “不，人已经到齐了。”方明摇摇头，他站起身来，“各位，先坐下吧。”

    “关于此次召集诸位的事情，是关于龙骑部长的。”

    “情报部门已经对龙骑部长的踪迹有线索了。”

    “是什么！”姬简星和修斯坦丁异口同声。

    方明不紧不慢的抬起手，后面投影打开，紧跟着一张骑士的照片呈现出来。

    夜晚火焰燃烧下，浑身泛着深红色纹路的骑士。

    “这不是....泽兹吗！”姬简星一怔。

    他当初在南疆被泽兹的等离子闪电重创过，自然印象深刻，此时不禁匪夷所思的质问：

    “你不会是想说，龙骑部长的失踪是泽兹做的吗？”

    方明坦然的点头：“目前情报部门是这样怀疑的。”

    “你们不觉得泽兹出现的很巧合吗？在龙骑部长失踪的前一个晚上，他突然出现在崖城。”

    “突然与驰骑和马赫遇见。”

    闫雨桐打断他：“那我们松海的骑士来的不是更巧合吗？上午刚刚到，下午龙骑部长就失踪了。”

    方明面无表情，摇摇头：“亚极陀小姐，我们不怀疑你们松海的骑士。”

    “只是泽兹作为暗影猎团的成员，他出现在崖城，龙骑部长又失踪，实在是太可疑了。”

    闫雨桐冷哼一声：“泽兹是潜入暗影猎团的卧底，而且他现在已经退出猎团了。”

    姬简星点头附和：“的确，泽兹是卧底，而且他自己也说过退出猎团了。”

    “另外，最重要的一点，我们目前对龙骑部长的失踪推测是镜世界有关。”

    “泽兹与镜世界可没有任何关系。”

    方明摇头：“但泽兹的能力与梦境有关系，我们尚且还无法确认龙骑部长真的是因为镜世界。”

    “另外泽兹有一枚叫做投影的胶囊，也许修斯坦丁博士见到的那位龙骑是投影胶囊制造的幻影。”

    “不可能！如果是幻影，要如何通过实验室大门的认证！”修斯坦丁博士反驳。

    方明没回应他，而是那双如鹰般凌厉的目光锁定在余年的身上：

    “这也是我们疑惑的地方，泽兹先生....不，余年先生，可以请您解释一下吗？”

    此话一出。

    全场陷入了短暂死寂的状态。

    正要开口的姬简星，到了嘴边的话憋了回去。

    驰骑、马赫、雷之剑士三人组的目光难以置信的眺望过来。

    一时，本来是看热闹的余年成为全场的焦点。

    “他是.....泽兹？！”

    “七号.....”闫雨桐神色微微变化，虽然现在七号的身份已经无需隐藏。

    但问题是，为何这个情报部长知道这件事。

    知晓余年是泽兹的，只有寰宇重工的成员才对.....

    余年微微摆手，示意她不用惊慌，然后起身。

    下一秒他取出那条泽兹驱动器放在胸口。

    姬简星瞳孔地震。

    他竟然是泽兹！！

    看见余年的动作，方明面色沉稳，缓缓质问：

    “不隐藏了吗？泽兹先生！那么可以告诉我们，龙骑部长在哪里吗？”

    余年取出等离子闪电胶囊，轻轻滑动。

    【plasma！】（等离子闪电！）

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    “这问题不该问我，应该问你才对吧，编号....001！”他声音波澜不惊，平静的说道。

    音落的瞬间，等离子闪电胶囊插入驱动器内。

    【good morning！i?na?zu?ma！】（早安！电光瞬闪！）

    轰隆！！

    雷声瞬间炸响，泽兹的身躯如同化作闪电般，金色的电弧眨眼间直冲这位情报部长而来。

    方明：“！！”

    电弧溢满双眸，他的瞳孔中满是惊恐。

    完全没想到泽兹这么果断。

    为了自保，第一时间身躯表面浮现灰白色的数据，身体膨胀化作一只冰蓝色的机械变异体姿态——冻结机械变异体。

    然后.....

    等离子闪电的先手一击便是摁在了他的脑袋上，狠狠砸在后面的投影仪器上。

    嘭！！

    投影的仪器顿时破碎开来，碎块四处飞溅而出，断裂的电缆内迸射电流。

    “那....那是！！”

    姬简星猛地起身，属实没想到只是一场会议竟然会演变成这样。

    先是余年竟然就是泽兹....

    等等，那余家一门三个骑士？

    三兄妹竟然全都是骑士？

    其次是情报部长方明，这家伙竟然是机械变异体。

    什么时候的事情？

    是最近被拟态，还是....从一开始担任崖城情报部长的就是机械变异体！

    “001....你是001吗！”

    驰骑腰带内的修斯坦丁博士满是错愕和意外。

    因为方明所变成的是进化态，胸口看不见编号，但刚才泽兹称他为001！

    “竟然是机械变异体.....”闫雨桐也满是意外，不过这时她手中的黎明戒突然闪烁起来。

    一号回复消息了。

    【五号，四号不是就在你们附近吗？等等，他状态好像不太对，小心，他好像遇见意外了！】

    一号才刚刚回复完消息。

    突然间。

    轰！！

    泽兹等离子闪电单手摁住冻结机械变异体的位置，原本破损的投影仪后方突然炸开。

    是隔壁的房间，墙壁被一只机械的蓝色大手活生生凿开，紧跟着一道身影冲出来。

    蓝色的骑士身影，那是假面骑士格里斯暴雪形态。

    “埃伯尔特！”

    宋文枫的声音传出，他怒吼着，抬起暴雪机械臂，直臂沉重一击朝着泽兹的面部砸过来。

    泽兹第一时间抬起手臂。

    嘭！！

    暴雪形态的力量远在等离子闪电之上，泽兹身躯爆射出去。

    他在空中化作闪电，落在闫雨桐身旁。

    闫雨桐此刻满是错愕，她怒极：“你在做什么，格里斯！”

    “埃伯尔特、光金，我要打倒你们！”

    但此时的格里斯，只是不住低吼着。

    而在他的身后破开的墙壁，假面骑士鳄霸与假面骑士狂霸登场。

    他们在说着一样的话，目光直接锁定泽兹、闫雨桐等人。

    仿佛在他们的眼中，泽兹他们就是埃伯尔特。

    “这到底是怎么回事！”闫雨桐完全无法理解，“格里斯是被控制了吗？”

    这时，泽兹微微挑眉，目光落在冻结机械变异体的身上，他说：

    “修改记忆？不对，这已经不只是修改记忆的程度了吧。”

    “你竟然连我进化态的能力都知道？！”刚刚缓过来，头部有些破损的冻结变异体感到匪夷所思。

    “哪怕是我们的创造者，修斯坦丁都不知晓我们的进化态能力，你一个擅长在梦境战斗的骑士竟然知晓。”

    “不过那只是之前我的能力，现在的我，在与卫星方舟学习之后，已经可以通过控制他人的记忆，操纵他人。”

    冻结机械变异体，编号001！

    他的能力是可以修改他人的记忆，呈现的效果是释放出冰针，注入人体内。

    而之前余年在助理耳朵后面看见的雪花效果，正是被001的能力，那时候他就意识到了崖城议会内部被潜入了。

    不过没想到，对方的能力跟着卫星学习竟然还能进化。

    但仔细想来也正常，毕竟机械变异体也是人工智能，人工智能最强的就是学习进化。

    有卫星供应的庞大数据，能进化才正常。

    “所以被控制了啊~”

    余年摘掉胸口的驱动器，更换为超梦驱动器，然后取出最强王牌的超梦胶囊。

    【full rise！】（全力升级）！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    【absolute！rider！zeztz！zeztz！zeztz！ze—ztz！exdream！】

    （绝对权威！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！泽-兹！超梦！）

    泽兹的周身开始浮现宛如星辰般的光辉，融入漆黑的身躯，化作虹色的纹路。

    假面骑士泽兹超梦形态！

 第285章 超梦：你什么时候产生了，自己没有做梦的幻觉？ 

    七号新的形态....闫雨桐余光看着。

    超梦形态，她只在金陵最后看见过七号用这个和究极空我击溃了金陵董事。

    而实际上的能力，还是没人告诉她！

    哪怕她问余筱筱，她也只是一脸怪异的表情，说什么“闫姐姐，我觉得你还是亲眼看见比较好。”

    “那个形态的能力....很难描述。”

    拜托，你这样说只会让我更好奇，到底是什么能力啊！

    而现在，这个形态终于登场了。

    有机会看见了。

    她深吸一口气，扭头看着被控制记忆的格里斯三人组。

    “变身！”

    因为同伴被控制，她显得有些生气，握紧白皙的拳头，随着汹涌的焰浪化身燃烧亚极陀的形态。

    同样火焰燃烧的，还有黎清柠变身的欧兹鸟系联组。

    随着两道汹涌的火焰迸发，温度上升。

    那边的甲斗等人也反应过来。

    快速变身。

    驰骑和马赫使用新得到的装备，方程式与白热形态。

    雷之剑士则是雷之三册，说起来他其中有一册还是松海议会那边挖出来的，当初被光刚剑内的秦空带走的地狱三头犬奇幻驾驭书。

    后来崖城议会征求圣刃的意见，从那边拿到了属于雷之剑士的第三本同属性奇幻驾驭书。

    当骑士们一一登场，站在前方。

    冻结机械变异体没有慌张，他大手一挥。

    嘭！嘭！嘭！

    一阵破壁的声音传来，从会议室的四面八方闯进来十多只机械变异体同伴们。

    除了冻结之外，还有枪手和钢铁两个进化态。

    “001，计划暴露了！”枪手机械变异体说道。

    冻结语气平淡：“没关系，只要干掉泽兹他们，剩下的人记忆我可以篡改。”

    然后他目光落在咖啡店三人组身上。

    “格里斯，干掉你的对手。”

    “埃伯尔特！”暴雪格里斯嘶吼着。

    他与身旁的鳄霸、狂霸同时联手，朝着超梦天尊发起攻击。

    见状，闫雨桐和黎清柠想要拦住鳄霸和狂霸，让格里斯与泽兹单挑。

    但枪手和钢铁机械变异体拦在面前，无法支援。

    闫雨桐对付的是枪手机械变异体。

    黎清柠对付的是钢铁机械变异体。

    而剩下的机械变异体们，装扮与之前有些不一样，他们身上披着奇怪褐色的装饰。

    死神机械变异体，是经受改造，战斗力有所增强的机械变异体。

    实力接近于进化态，主要数量很多，再加上冻结机械变异体，足以牵制甲斗等骑士。

    整个会议室陷入一片混乱的局面，骑士与怪人们大战起来。

    而这场战斗的最中央。

    轰！！

    泽兹超梦与暴雪格里斯瞬间碰撞在一起，恐怖的力量宣泄而出，仿佛一块巨大的冰块被凿开般，无数的寒意裹挟着碎雪朝着四周逸散。

    “喝！”

    在宋文枫的视角中，现在还是黑夜，是昨晚刚刚抵达崖城。

    然后....那道白色，如同噩梦般的骑士身影突然出现。

    假面骑士埃伯尔黑洞形态！

    他们遭遇了，然后爆发了战斗。

    而现在，他在延续这场战斗，全力将面前这个真理学会灭亡的罪魁祸首彻底消灭。

    暴雪机械臂猛地抬起，沉重的力量毫无保留地宣泄，狠狠朝着你“埃伯尔特”的面部砸过来。

    泽兹毫无迟疑，拳头一击对轰而出。

    嘭！！

    双方恐怖的力量碰撞在一起，下一秒形成惊人的气浪朝着四周不断地宣泄而出。

    彻骨的寒意如同被风席卷般，朝着四周侵蚀。

    让原本燃烧亚极陀与欧兹鸟系联组登场引起的温度上升，骤然回归正常。

    【impact】（冲击）！

    冲击胶囊的能力发动，超梦手臂的肌肉骤然膨胀起来，恐怖的一拳顿时迸发而出。

    原本短暂僵持的平衡直接被打破，暴雪格里斯的机械臂表面浮现的冰雪直接破开。

    彻骨的寒气被惊人的力量吹散开来。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    暴雪格里斯的身躯踉跄后退。

    “力量怎么突然变大了，这么大劲，怎么跟泽兹一样？”

    宋文枫感觉奇怪的嘀咕了一句。

    但没多想。

    只是再次抬起暴雪机械臂，在剧烈情绪的冲击下，他危险等级的力量共鸣，将沉重的力量毫无保留地释放。

    轰！！

    那冰天雪地般的寒气不断喷涌。

    打自己人这么猛吗.....余年心中腹诽，手臂抬起，沉重一击对轰而出。

    惊人的力量瞬息间再次迸发。

    这一击挡住暴雪机械臂的同时，左手的拳头迅速扬起，毫不留情的蓄力重拳轰在格里斯的胸口。

    沉重的闷响声直接炸开。

    哪怕是暴雪格里斯这一刻都失去控制般，身躯如同出膛炮弹似得倒飞。

    【funky shot！】（惊恐射击）！

    当泽兹正要乘胜追击的时候。

    左边的鳄霸握着星云烟雾枪，将那枚不死鸟满装瓶罐注入。

    不死鸟满装瓶的力量让他的身躯化作翱翔的火鸟，直冲超梦天尊的身躯而来。

    超梦天尊完全没有躲闪的意思，直接召唤出等离子闪电形态的闪电爆破弓。

    嗖——

    一发光矢爆射而出，与化作不死鸟俯冲而来的鳄霸身躯碰撞在一起。

    焰浪化作火雨般散落在会议室内，逐渐将满地狼藉的会议室点燃开来。

    闪电爆破弓的力量抵消掉不死鸟满装瓶罐的能力，鳄霸的身躯显现，他没有丝毫的迟疑。

    抬起手中的拳头，猛地朝着泽兹超梦的面部挥出。

    在他的视角，刚才这个黑洞埃伯尔将格里斯轰飞出去了。

    同伴再次被重创，二十年前那场噩梦的记忆再次疯狂攻击他，想要保护同伴的心来到极限。

    看着他的拳头轰出，泽兹抬起右腿。

    【冲击！】

    腿部的肌肉骤然膨胀，沉重的踢击猛地轰出。

    轰！！

    深紫色的力量仿佛遇见了天堑般，无论鳄霸如何用力，都无法跨越。

    双方的力量碰撞过后，鳄霸的身躯踉跄后退。

    还没反应过来，闪电爆破弓已经射出金色的电弧。

    嗖——

    电光转瞬，犹如洞穿鳄霸的肩膀般，将他的身体限制在会议室大门的墙壁上。

    金色的电流顺着墙壁上的裂痕蔓延。

    踏！

    泽兹乘胜追击，一步踏出。

    闪电爆破弓瞬间横斩而出，金色的电弧耀眼的绽放。

    鳄霸艰难将那枚钻石满装瓶插入星云烟雾枪。

    【惊恐射击！】

    璀璨的钻石在射出的一瞬，化作晶面般的防御。

    但当那金色的电光无法遏制的迸发，钻石顷刻间全数破碎开来，闪电爆破弓的力量轰在鳄霸的身上。

    他身躯宛如断线的风筝般直接倒飞出去，重重摔在地上。

    短短一瞬间将新真理学会的两位成员当陀螺抽完的超梦，头也不回的抬起手。

    【屏障！】

    绿色的的光芒浮现而出，而刚巧在他的身后狂霸召唤出了海贼发车弓，武器瞄准，摁下扳机，一气呵成！

    横冲直撞的能量体的海贼列车猛冲而来，狠狠撞向泽兹的方向。

    但在攻击靠近的一瞬，绿色的屏障力量浮现，与海贼列车的能量体碰撞在一起后消散。

    唯有绿色的光芒徐徐散开。

    不过还没结束！

    泽兹微微斜睨着眸子，手掌虚握。

    【重力！】

    超梦形态下，各种胶囊的能力已经可以随手发动，而重力更是超梦最喜欢的强控。

    对幻影梦魇这种机制怪都有极大的限制效果。

    而此时，刚刚展开翅膀，想要援助同伴的狂霸周身变得如同巨石压下来般。

    紫色的重力在地面上压出一阵裂痕。

    泽兹抬起拳头，猛地一拳轰出。

    恐怖的力量宣泄在狂霸的身上，狂霸当场身躯如出膛炮弹般爆射出去。

    他狠狠撞在后面的墙壁上，将会议室的墙体砸得粉碎开来，倒飞出去。

    新真理学会三位成员，毫无还手之力的被击溃。

    “三打一也完全压不住吗！”

    那边，冻结机械变异体正在与甲斗战斗，看见眼前一幕，他仿佛看见自己的程序正在疯狂警示自己——

    “快逃！”、“快逃！”

    “会死！”、“会死！”

    真是可怕的力量，真理学会那三个棘手的家伙自己对付任何一个都没把握。

    在泽兹手上竟然跟陀螺没区别。

    难怪那个埃伯尔特那么忌惮，让自己最好别乱动。

    但只要自己将冰之针注入泽兹体内，那就有控制对方的机会了，诱惑太大了啊！

    “一起上！”

    冻结机械变异体抬起手，下一秒原本正在与驰骑、马赫、雷之剑士战斗的死神机械变异体们全部调转方向。

    “这些机械变异体对泽兹来说跟杂兵有什么区别？你不会认为数量对泽兹有效吧？”

    姬简星皱眉，他总感觉哪里怪怪的。

    看着驰骑、马赫与雷之剑士追击死神机械变异体们的方向，莫名有种不安的感觉。

    对面，冻结机械变异体不为所动，他只是抬起手臂，发动攻击。

    而此时。

    那边方向，死神机械变异体们冲过来。

    “这些家伙交给我们，泽兹。”驰骑方程式形态速度极快，高速下身躯甚至出现了蓝色的残影。

    一瞬间来到了泽兹的身旁，提着拖车炮一发轰在编号67的机械变异体身上。

    将其秒杀。

    身旁雷之剑士与马赫白热也抵达。

    为了一口气消灭这些机械变异体们，雷之剑士直接使用最强的一击。

    【必杀读破！黄雷拔刀！三头地狱犬！尖刺刺猬！阿兰基那！三册斩！】

    【thun-thun-thun-thunder！】（闪电！）

    轰！

    金色的电光顷刻炸开，闪电的锋芒化作针刺，不断汇聚缠绕在雷鸣剑黄雷上。

    下一秒，雷鸣剑猛地贯穿而出，直接轰向.....

    泽兹！

    刺！！

    猝不及防的一击，直接贯穿了泽兹的胸口位置。

    金色的电光蔓延超梦的全身。

    战局的突然变化，显得那么突然。

    “泽兹！”

    只是惊鸿一瞥，却是见到助手先生胸口被直接被闪电般的圣剑贯穿的画面，闫雨桐失神，难以置信的大喊。

    “泽兹！”姬简星那边也懵了，他猛地扭头，死死盯着雷之剑士，“难道说....你也被控制了！”

    但此时，这位使用雷之三册战斗的剑士，只是冷漠低吟：“打倒暗影猎团的泽兹！”

    这幅模样正是被控制的样子啊！

    姬简星反应过来，连忙大喝一声：“驰骑、马赫，快拦住雷之剑士.....”

    可他的话音刚落，驰骑腰带内修斯坦丁传来疑惑的声音。

    “驰骑，马赫，你们在做什么！”

    回应他的是，两位骑士同时的低吟：“消灭暗影猎团的泽兹！”

    拖车炮与前轮射枪同时开启，他们发动最强的一击，恐怖的力量瞬息间汇聚，直接锁定被贯穿的泽兹。

    轰！

    扳机摁下，两道光束直接轰在泽兹的身躯上。

    同一时间，暴雪格里斯也从地上爬起来，他快速转动腰间创骑驱动器的摇杆。

    【ready go！glacial attack！baribaribaribari barin！】（准备上！冰雪攻击！暴雪！）

    刹那间，彻骨的寒意释放，形成绝对的冰区，在其中能量体化的机械臂朝着泽兹轰出最后一击。

    于是驰骑、马赫与暴雪格里斯的最强一击，同时命中泽兹超梦，将那道充满威严的骑士身躯彻底吞没。

    “七.....七号.....”

    闫雨桐失神的愣在原地，如坠冰窟般，浑身冰凉起来。

    “哼！”

    这时，冻结机械变异体轻哼一声，他微微垂眸，盯着甲斗：“你问我在想什么？”

    “这就是我一直在想的，打倒....泽兹！”

    姬简星神色难看，完全没想到最强战力的泽兹被队友坑死了。

    “你竟然连马赫、驰骑他们三个都......”

    冻结机械变异体微微负手而立：“我用了很长的时间才控制住他们。”

    “这世界上有给很多人实际上都对我的冰之针有免疫。”

    “所以我向卫星学习，寻求能力再次进化的方法，终于让我的能力再次进化，只需要多次使用冰之针就可以通过控制记忆，控制他人，哪怕是有免疫能力的人。”

    “最开始我想要的是控制泽兹，所以才有这次的行动，想要借此限制一下他，制造我给他注入冰之针的机会。”

    “但没想到，我的身份竟然直接暴露了，只能采用备用方案了。”

    看着被火光吞噬的泽兹，那洞穿的伤口绝不是虚假的。

    冻结机械变异体确认并非是投影胶囊制造出来的虚幻效果。

    实际上，他对投影胶囊印象很深，倒不是因为那枚胶囊对他有威胁，单纯是那个叫周叶语的女人整天念叨着她的一生之敌——投影胶囊。

    所以他记住罢了。

    “甲斗，你们骑士议会对泽兹看样子不是很了解。”

    “他很强，能力很可怕，但....那是梦境。”

    “现实中的泽兹依旧是那个从无败绩的骑士，可哪怕是无敌的泽兹，只要受到致命伤也会死亡。”

    “所以....”

    “再见，泽兹！”

    音落间，那驰骑方程式与马赫白热形态的最强一击，掀起的爆炸与火光逐渐散去。

    顺着一起倒下的还有泽兹！

    铛——

    突然，毫无征兆的，如同水波泛起涟漪、沙漏翻倒、时针逆转的奇妙声音响起。

    眼前的场景突然变化。

    金色的闪电缠绕在雷鸣剑上，猛地贯穿而出，但在靠近泽兹的瞬息间，却被一只大手直接摁住，动弹不得。

    “什么！”雷之剑士愣了一下。

    下一秒，超梦的拳头已经轰在脸上。

    嘭！！

    沉重的爆鸣声瞬间炸开，雷之剑士身躯直接飞射出去，金色的骑士身躯如同闪电从冻结机械变异体的耳畔掠过。

    破空的声音在耳道炸响。

    他茫然地看着，仿佛还没反应过来发生了什么。

    “刚才....”

    “发生了什么？”

    “奇怪，雷之剑士不是应该得手了吗.....”

    前方，那钟声倒流的声音轻轻响起。

    伴随着而来的是，泽兹平淡的声音：“你梦见雷之剑士打倒我了吗？”

    超梦的姿态，静静矗立原地。

    凌厉的线条充斥，散发出名为绝对权威的压迫感。

    死寂！

    整个战场都陷入了短暂的死寂状态，所有人都懵了，有一种与现实错位的感觉。

    看着毫发无伤的泽兹，他们总感觉不该是这样。

    而抬头来的时候，还能看见泽兹被雷鸣剑黄雷的必杀斩击洞穿胸口，然后被驰骑方程式与马赫白热、还有暴雪格里斯重创的画面。

    泽兹消失在火光中的画面与毫发无伤的现实画面，这一刻形成了鲜明的对比。

    “七号.....”

    闫雨桐原本难以置信的崩溃情绪，都被一起回溯了，现在只剩下茫然的神色。

    所以这到底是发生了什么。

    和泽兹这个叫做超梦的形态有关系吗？

    七号不是.....

    她想不通。

    不只是她想不通，甲斗也无法理解。

    “这到底是....发生什么了？”

    “回溯！”

    这时，作为甲斗对手的冻结机械变异体发出难以置信的声音。

    “回溯的能力！你回溯了时间？！”

    “但那不是你在梦境中才可以使用的吗！泽兹的能力明明需要在梦中才能完全发挥出来才对！”

    “为什么现在也可以！”

    这位机械变异体的程序要宕机了。

    现在只有两种可能，寰宇重工提供的资料是假的。

    泽兹其实现实也可以直接回溯时间，改写不利于自己的结局，想要什么样的发展自己填。

    除此之外，另外一种可能就是......

    “你什么时候产生了，自己没有做梦的错觉？”

    泽兹那波澜不惊的声音，如是轻轻响起。

    下一秒。

    楼宇犹如正在消失一般，梦境的一切在泽兹的力量之下开始改写。

    遮挡着天空的墙体消散开来，于是那月光便是呈现在了冻结机械变异体的瞳孔中。

    猩红的月高悬于天际，散发出无形的压迫感。

    他怔怔看着。

    “不可能！！”

 第286章 超梦面前，不做无法实现的梦！ 

    周遭光景骤然更迭，方才还是崖城议会巍峨肃穆的大厦，转瞬化作空旷萧瑟的沙漠。

    天穹之上一轮猩红孤月垂悬，凄冷的红光铺洒整片大地。

    冻结机械变异体抬眼凝望空中的红月，冰蓝色的面部竟隐隐透露出震惊与难以置信的情绪。

    “这里是梦境.....”

    “怎么可能，我可是机械变异体，从来都不用做梦的，为什么会突然陷入梦中！”

    “到底是什么时候.....”

    他的程序已经开始无法理解眼前所发生的事情了。

    实在是匪夷所思。

    他作为机械变异体是不用睡觉的，所以泽兹的机制对他没用。

    当然，泽兹不需要机制也能打死他。

    所以他才和埃伯尔特借来了真理学会这三位骑士，又操纵驰骑、雷之剑士他们，就是想要一个偷袭的机会。

    “哪怕是泽兹，现实中被重伤也会死亡！”——这就是他此次行动的逻辑与理念。

    但什么时候自己等人，这么多人同时进入了梦中？！

    “这里竟然是梦境.....”姬简星如遭雷击，他大脑现在一片混乱，有些无法理解。

    自己连什么时候做梦都不知晓了吗？

    闫雨桐也愣住了，她下意识握了握拳头，这种真实感竟然是在做梦！

    等等，就算是做梦，那刚才是发生了什么。

    七号好像被雷之剑士偷袭，被驰骑他们重创了吧，为什么.....

    “回溯的能力....”

    她回忆着冻结机械变异体所说的话。

    泽兹回溯了梦境中发生的事情！

    她好像有点明白了......

    震惊的情绪充斥，最后还是冻结机械变异体率先打破这份死寂。

    “泽兹！”

    001选择先下手为强，他也没得选就是。

    事已至此，没有和解的可能了。

    虽然他已经不知道怎么赢就是。

    冰之针的能力发动，被操纵的骑士们以及机械变异体们一拥而上。

    冲在最前面的正是驰骑方程式，超高速状态下，唯有一道残影转瞬即逝。

    【bissatsu！full throttle！formula！】（必杀！火速全开！方程式！）

    “泽兹！小心，我无法控制严进的身体了。”腰带内的修斯坦丁连忙大喊提醒。

    但对此，泽兹只是抬起手来。

    【重力！】

    紫色的重力迸发而出，泽兹对付超高速的能力向来两种方法。

    等离子闪电与重力胶囊。

    前者是追上超高速，后者直接强控限制住。

    轰！！

    一股沉重可怖的重力骤然铺开，毫无偏颇地朝着泽兹周遭碾压而下。

    处于方程式残影形态的驰骑身形被迫显形，脊背佝偻屈膝下沉，强悍的躯体受重压桎梏。

    任凭怎样发力也难以挺直身躯，蓄势待发的骑士必杀踢就此硬生生遭到打断。

    踏！

    泽兹从容往前踏出一步，旋即抬腿，右腿携着摧枯拉朽之势径直轰出。

    嘭——！！

    狂暴的劲力径直轰在驰骑腹部。

    永不吃瘪的方程式形态当即如同脱膛炮弹一般倒飞而出，重重砸落荒漠沙地之上。

    他顺着沙土接连翻滚数圈，变身状态无法支撑，光芒一闪而过，解除了变身。

    【burst! kyuuni! dead heat！】（爆发！极速迸发！白热！）

    当重力散去的那一瞬间，马赫白热形态冲过来。

    滚烫的热浪自他周身翻涌升腾，白热形态属于超负荷过载状态。

    他暂且压下蓄好的骑士踢，率先攥紧拳头，携着灼人的劲风直扑泽兹的面门。

    泽兹仅是身子微微一侧，便轻巧避开重拳。

    马赫脚底如同摩托飘逸般，迅速调转身形再度发起进攻。

    几番来回的试探猛攻，他每一次出击都落空，始终触碰不到泽兹分毫。

    又一次攻势被躲闪过后，马赫旋身蓄力，打算甩出回旋骑士踢，可整套动作早被对方洞悉。

    就在他身躯扭转的刹那，泽兹骤然扬起拳头，任由对方主动朝着自己的铁拳冲撞而上。

    嘭！

    沉重的闷响声再次响起，马赫白热形态同样倒飞出去，在半空中就解除了变身。

    当驰骑方程式与马赫白热因为速度快，率先近身，结果被击溃之后。

    剩下的是那群死神机械变异体们，被改造的机械变异体，虽没有进化态，但实力也不容小觑了。

    只可惜，对超梦来说跟杂兵没区别。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    他握住闪电爆破弓，金色的电弧顿时闪烁，缠绕在弓身两侧的锋芒以迅雷之势斩出。

    轰！！

    电光乍现，死神机械变异体们全灭。

    将杂兵们毫不留情地碾过去，剩下的阻碍就只有格里斯三人。

    “埃伯尔特！”

    在宋文枫的视角，看见的只是黑洞埃伯尔在进行宣泄自己的力量，他陷入不敌的状态。

    同伴也相继被轰飞出去，此时愤怒的情绪要溢出般。

    他猛地转动摇创骑驱动器的摇杆。

    【ready go！glacial attack！baribaribaribari barin！】

    （准备上！冰雪攻击！暴雪！）

    “喝！！”

    他开始蓄力骑士踢，彻骨的寒气不断迸发，喷涌。

    同一时间，狂霸和鳄霸分别站在两侧，也准备使用骑士踢。

    他们三个准备用骑士踢与“埃伯尔特”一击定胜负！

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化攻击！再见！）

    狂霸快速转动仿造的进化驱动器，背后展开蝙蝠的漆黑羽翼，骑士踢的力量开始蓄力。

    【crack up finish！】（碎裂终结）！

    鳄霸是在场唯一一个使用挤压驱动器的——暴雪格里斯也需要使用创骑驱动器才能变身。

    此时他猛地摁下挤压摇杆。

    暗紫色的力量不断迸发，犹如鳄鱼撕咬死亡翻滚般的力量充斥。

    于是在泽兹超梦形态的周身，暴雪的寒意、狂霸展开的双翼、还有鳄霸暗紫色的力量同时迸发。

    “喝！”

    他们怒喝一声，同时一跃而起，骑士踢从三个方向一起爆发。

    可饶是面对三道骑士踢，泽兹也是毫无所动。

    “他在做什么？”

    冻结机械变异体看着异样的状况，突然有种不安的感觉。

    突然间！！

    那时间倒流，水波泛起涟漪的声音再次响起。

    他犹如大梦初醒般，眼前的画面突然变化，泽兹超梦的大手突然出现在面前。

    “什么！”

    泽兹怎么在这里？

    真理学会那三人呢？他们在做什么？！

    冻结机械变异体难以置信，余光透过面前泽兹的拳头，朝着后方看去。

    所看见的依旧是格里斯、狂霸与鳄霸三人同时使用骑士踢，但他们的方向早就没任何人了。

    目标从原地消失，骑士踢却停不下来。

    直接对撞在一起。

    轰！！

    三道恐怖的力量激烈地碰撞在一起，不断地迸发，狂暴的气息掀起阵阵气浪，将地面的砂砾席卷起来。

    破空般的音爆声响彻耳畔，回荡在梦境的沙滩之上。

    伴随着一道焰浪冲天而起，格里斯三人宛如断线的风筝倒飞出去，重重摔在沙地上。

    “呃！”

    他们发出痛苦的声音，变身状态无法维持，相继解除变身。

    “这....”

    “发生了什么！”

    在闫雨桐的视角，她只觉得四处透露着诡异的感觉。

    上一秒自己好像看见了泽兹被三个骑士踢锁定，但突然泽兹就不见了。

    “这就是....七号回溯的能力，超梦的能力吗？”

    上一次能力的展示她还有点没看懂，但这一次好像理解一点了。

    泽兹被骑士踢锁定这一既定事实，在超梦的能力下被回溯，直接让格里斯三人自己对踢去了。

    而泽兹自身，毫无征兆的出现在冻结机械变异体的面前。

    这....这能力也太阴间了吧！

    简直跟做梦一样....不对，这就是在做梦！

    难怪筱筱她们谈及超梦的时候，会是那么奇怪的表情。

    本以为泽兹的秩序形态在梦境中足够离谱，肆意的创造与掌控。

    但现在这个超梦形态，才是真正的阴间啊！

    如果这个回溯没有任何的限制，对手能不能碰到泽兹都是个问题。

    不对，哪怕是你触碰到了泽兹，那也会瞬间变成一个梦。

    “泽兹....超梦.....”

    曾几何时七号还是个朴实无华的数值怪，大家对泽兹的标签都是劲大，数值高。

    然而当秩序形态开始，七号已经在机制怪的道路上一去不复返了.....

    嘭！

    余光看见真理学会三人组竟然自己给自己踢解体了。

    而超梦直接越过他们，大手朝着自己而来。

    冻结机械变异体压力大到爆炸。

    他难以置信地看着面前出现的身影。

    漆黑的大手毫不留情的摁在他的脸上，将他整个身躯狠狠砸在地面上。

    脑袋嵌入沙地之中，伴随着一阵沙子流动的声响，传入耳中。

    这一刻001整个程序都如同宕机般，陷入混乱状态。

    同时悄然间出现一股奇怪的情绪。

    那是名为羞辱的情绪！

    机械变异体的进化依赖于对人类情感的学习。

    他们通常会从人类那边学到一种情绪，将这种情绪开发到极限，就可以开启超进化态。

    全身为黄金的超进化态，力量将会得到成倍的提升。

    而001从人类这边学习到的情绪就是屈辱，那是他在经历技术奇点研究的时候，从人类身上学到的。

    但这么多年来，潜藏在崖城议会，从一个普通成员一步步爬到情报部长的职位。

    悄无声息的掌握了整个崖城议会的情报部门，甚至通过对卫星的学习，冰之针的能力也再次进化。

    哪怕是作为候补议长的龙骑都被自己阴了。

    这样的成就，让他完全无法体会到屈辱，失败的感觉了。

    实际上，他敢对泽兹动手，也是因为有种预感——他或许会在与泽兹的战斗中获得再次进化的可能性。

    而现在，在梦中体验到绝对的无力感，被连续两次摁住脸秒杀的屈辱感开始上涌。

    “真是有够屈辱的，作为机械变异体，要超越人类的我们，竟然被区区人类这样.....”

    冻结机械变异体的全身突然开始泛起金光。

    那一抹耀眼的光辉让他的身体仿佛要挣脱泽兹的束缚，超进化态的大门终于向他开启了。

    “那是什么？”

    甲斗那边已经没有对手了。

    在冻结机械变异体被泽兹接管之后，他就使用升时化第一时间前来查看驰骑等人的情况。

    本以为战斗已经结束，岂料还有意外。

    “超进化态.....”

    作为机械变异体的创造者，修斯坦丁博士怔怔地看着，这形态他是知晓的。

    他只是不知道，自己的孩子们会从人类那边得到什么样的情感，进化成什么样的，获得什么能力。

    但进化到最后的超进化态，他还是知晓的。

    “超进化态是什么？”

    那边，闫雨桐连忙询问。

    她早已击败了自己的对手，那个枪手机械变异体怎么可能是燃烧亚极陀的对手。

    只能拖住她一下，然后就被闪耀王剑砍爆了。

    黎清柠那边也是一样，钢铁机械变异体并非鸟系联组的对手，被骑士踢击溃了。

    现在整个战场唯一的敌人就是冻结机械变异体了。

    此时目光全都聚焦在他的身上，看着他染上金色，开始进化。

    “这就是超进化态的力量吗！”

    “作为人工智能，我的预感果然没错。”

    “泽兹！我在与你的战斗中得到进化的契机！”

    001显得有些兴奋，向来很少有情绪表达，冷静如同一台仪器的他这一刻话语越来越多。

    浑身被金色的光芒所笼罩。

    “这就是，我的超进化.....”

    铛！！

    那时间突然倒流的声音响起，001面前的金光突然消失，一切犹如镜花水月破开，迎接现实般。

    眼前出现的不是超进化的光芒，而是泽兹的大手。

    再次摁在他的脸上，将他冰蓝色的脑袋嵌入沙子中。

    “我.....”

    冻结机械变异体呆滞原地。

    刚才是不是又发生了什么？

    等等，我不是应该在朝着超进化态进化吗？

    为什么会....

    “你梦见，自己超进化了吗？”

    而前方，犹如死神的低语轻轻传来。

    泽兹平静的俯视着他，犹如俯瞰着蝼蚁般，绝对权威的压迫感疯狂的侵蚀着他的身体。

    冻结机械变异体，这一刻真的如同被冻结般，如坠冰窟。

    “将我的超进化态回溯了.....”

    连这种事情都可以做到吗！

    超梦！这到底是什么怪物！

    屈辱的情绪烟消云散，取而代之的是恐惧情绪。

    这一刻，哪怕被如此羞辱，他也根本无法产生任何屈辱的情绪再支撑进化。

    唯有对超梦深深的恐惧！

    【冲击！】

    泽兹松开摁着他面部的手，右腿肌肉瞬间膨胀，狠狠一脚猛地踩下去。

    冻结机械变异体爆炸开来。

    001的编号浮现而出，实际上这才机械变异体的本体。

    只要编号还在，他们就可以复活。

    但此刻编号直接粉碎了，沙化般消亡。

    机械变异体001死亡！

    “结束了！”

    闫雨桐微微扭头，看着一旁的黎清柠：“你们在雾都，看见泽兹超梦就是这样的表现吗？”

    黎清柠怔了一下，点点头：“嗯，比这更强。”

    因为对手不一样，哪怕黑洞埃伯尔也是超梦的陀螺，但至少他是可以多转两圈的。

    而这次的对手，主要是真理学会三人。

    冻结机械变异体超进化态的话，稍微有点战力，可以对标驰骑的最终。

    闫雨桐感叹。

    这时，她突然感觉到有些恍惚。

    眼前犹如悬着星光般，熠熠生辉，星光变得越发耀眼，天空的猩红月光仿佛变得暗淡。

    这是....

    梦要苏醒了？！

    当这个念头出现的时候，耀眼的星光溢满了双眸。


    崖城议会，现实的会议室。

    “泽兹！”

    闫雨桐猛地睁开眼，她看着面前满是裂痕的会议室，连忙起身。

    在场的众人相继苏醒。

    映入眼帘的是梦境中被摧残得不成样子，满地狼藉的会议室。

    因为暗箱事件，现实会议室也是如此。

    而坐在会议室中假寐的情报部长方明，以及他身旁的几个工作人员。

    突然同时爆开，变成了碎裂的零件，作为本体的编号消亡。

    同时，会议室周围也相继传来爆炸的声音。

    那些是隐藏着的枪手与钢铁机械变异体，因为梦境中被消灭，现实中也死亡。

    除此之外，还有就是驰骑、马赫他们全都凭空遭到重锤般倒飞出去。

    因冻结机械变异体的死亡，他们脑海中的冰之针已经消失，重新获得了身体的控制权。

    有些痛苦的捂着脑袋，梦境中发生的事情随之逐渐想起。

    “发生什么了.....”

    “等等！情报部长方明好像是机械变异体001！”

    “钢斗的弟弟就是泽兹！”

    “还有我们好像还被控制了，然后.....”

    三人你一言我一语的回忆着梦境的事情，因为冰之针效果的消失，真正发生的事情才回忆起来。

    从被冰之针控制记忆，与机械变异体交战，然后突然意识中诞生消灭暗影猎团最危险的疯子——泽兹，于是发动了偷袭。

    到泽兹能力回溯，否定了对他不利的现实，然后将他们全都当陀螺抽了一遍。

    难怪浑身这么痛呢！

    被泽兹当陀螺抽了，能不疼吗！

    应该说，能活着就不错了。

    不过这个时候。

    “啊！！”

    熟悉的呐喊声从隔壁的会议室传来。

    那是宋文枫的。

    真理学会三人组正如梦境那般，被悄悄安排在隔壁房间。

    而他们也终于苏醒了过来，真正的记忆得到修正。

    于是宋文枫难以置信的大喊道：“我杀了泽兹！”

    余年：“......”

 第287章 齐鲁巴斯降临，血族内战等于余家内战？ 

    崖城，一个孤儿院附近。

    “好啦好啦！”

    “不哭不哭。”

    三个大人正在照看无家可归的小孩子，自大灾变之后，每年都有很多人因为各种意外死亡。

    哪怕是议会压制着怪人。

    但无法彻底消灭怪人们。

    那些残存的异虫们、奥菲以诺们、对于骑士来说不算什么，但对于普通人却是无法战胜的存在。

    时代的一粒沙，落在每一个人身上就是一座山。

    而很多父母因为各种意外死亡后，这些孤苦无依的孩子们数量就多了起来。

    因而联邦建立了很多孤儿院，无论是官方出资还是民间建立的。

    此处的孤儿院，名为“热心之家”！

    属于民间注册的孤儿院。

    此时，孤儿院内。

    “哇哇！！”

    幼童的啼哭让大脑不知所措，他连忙扭头看向那边的同伴看护：“看护，他怎么又在哭呀！”

    “心脏，快救救我，我真不会带孩子呀。”

    作为机械变异体，编号003的大脑此时手忙脚乱。

    所以为什么聪明如我的机械变异体，要在这里带孩子呀！

    我们机械变异体，不是应该追求自身的进化，做一番大事业的吗？

    没错，这个“热心之家”孤儿院是机械变异体所建的。

    一旁看起来暖心好大哥模样的机械变异体002，名为心脏，是机械变异体中比较公认的老大。

    虽然001编号更高，但他不怎么管理机械变异体，更多的是在做自己的事情。

    而心脏则是将机械变异体们都视作同伴，当初技术奇点的研究时，更是将所有的机械变异体保护在最后。

    自己主动站出来接受实验。

    因而他在机械变异体内地位很特殊。

    除此之外，孤儿院的另外一位女性成员-看护，编号009，是机械变异体中少有的医疗官。

    可以治愈同伴。

    而此时，护士打扮的看护无语回头：“大脑，你不是自诩最聪明的人工智能吗，连照顾个人类孩子都做不到吗？”

    “这种事情，你让凨来都没问题吧！”

    此话一出，大脑顿时急了。

    “谁.....谁说我做不到的，我现在就照顾好给你们看。”

    当初技术奇点的实验后，他们机械变异体与参与的修玛吉亚都要被摧毁。

    为了活下去他们发起了叛乱，凨是那场叛乱的同伴，自然是认识，甚至心脏与他关系还不错。

    而大脑则是与他不太对付，主要凨总是说自己是漫画的主角，心脏属于顶级配角人设。

    心脏对此不恼，反而蛮开心的。

    但大脑很不乐意，因而与凨的关系不太好。

    他挤出一张充满笑容的面庞，试图让怀中的幼童停止哭泣。

    然而因为笑容有些不太好看，反而让孩子哇哇大哭起来。

    给他也要急哭了。

    “心脏大人！”

    “交给我吧。”

    机械变异体们的老大哥心脏走过来，接过约莫两岁左右的幼童，熟练地抱着，安抚着，甚至哼着一段小曲。

    那是来自西大陆的小曲，是以前修斯坦丁博士在制造他们的时候，经常会哼的。

    得救了的大脑拿出湿巾，擦了擦额头上的汗水，然后坐在一旁看着心脏与看护认真照顾每一个孩子的样子，不由得疑惑。

    “心脏，咱们可是穷凶极恶的怪人，做这种事情真的合适吗？”

    “我听闻001都潜入骑士议会的高层，想要做一番大事情了。”

    心脏头也不抬地说：“我可从来不认为我们是怪人，按照最开始的设定的话，我应该算是兄长型人工智能定位吧？”

    “但我们露出真面目的话，谁会认为我们不是怪人呢。”大脑无奈。

    “我们不认为自己是就好，修斯坦丁不会希望我们成为怪人的。”心脏看着怀中逐渐安静下来的小家伙，露出善意的微笑。

    “修斯坦丁....但是心脏，我听闻修斯坦丁制造了驰骑系统，想要摧毁我们啊！”大脑皱眉，又说。

    闻言，心脏怔了一下，眺望着远方，他声音始终铿锵有力，情绪保持激昂的说道：

    “是我这个大哥的失职，我无法保护所有的机械变异体，让他们染上了恶意，无法引导他们走上正确的道路。”

    “心脏大人，请不要这么说。”看护着急，连忙说。

    心脏摆摆手，自顾自的说道：“修斯坦丁是个好人，是个好父亲，或许你们有些人不在意了。”

    “但他教会了我温柔与善意，直到最后他都在用生命保护我们。”

    “的确，人类当初进行的技术奇点实验，恶意的力量污染了很多同伴，我们都看见了人类最丑恶的样子。”

    “但修斯坦丁也让我看见了人类善良的样子，一个父亲该有的样子。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “大脑，如果你有自己的想法，那就去做吧，我不会阻拦你们的想法，但我希望你们能记住，我们机械变异体从一开始诞生的目的，是为了和人类一同更好地生活下去。”

    “心脏大人！”大脑连忙起身，“我没有其他的意思，哪怕只是与心脏大人在这座孤儿院一直待下去，我也会感觉很开心。”

    此话一出，心脏愣了一下，哈哈大笑起来：“那我也会很开心，毕竟与朋友们一起，与这些孩子在一起的时候，就是我最开心的时候。”

    “说起来，好久没见过凨那家伙了，听说他去了暗影猎团，不知道怎么样了。”

    大脑闻言，笑容逐渐变态：“心脏大人，这你可就问对人了，凨那家伙最近可是挺惨的。”

    “听说在松海遭遇了滑铁卢，差点被泽兹、帝骑先后击败，从那之后就像是染上了霉运，几次都险些死亡。”

    “现在听说还在躲避那个泽兹而隐姓埋名呢。”

    心脏爽朗大笑：“听起来似乎是一段不错的冒险啊，不过....”

    他的笑声戛然而止，似乎察觉到了什么。

    微微凝视着眸子，眺望着不远处的方向：“有客人来了，还有麻烦的家伙。”


    孤儿院门口。

    嘶嘶！

    银色的金属簇发出嘶鸣的声音，一道机械变异体的身躯顿时被撕裂，爆炸开来。

    而同时。

    凭空响彻一阵爆炸，是升时化状态下的异虫们。

    两人此次出来是因为在崖城发现了异虫的踪迹，所以钢斗火速出动。

    不过对付异虫的时候，意外发现竟然还有机械变异体与异虫在合作，就演变成了现在这般。

    异虫数量不少，还有两只成虫。

    但运气实在太差，碰见了海帕钢斗，完全没有还手之力的被消灭。

    青色的火光蔓延而起，海帕钢斗的身躯显现。

    说起来，听闫姐姐说，议会那边可能会邀请大哥去总部担任甲斗系的议长来着！

    不对，现在可以称呼钢斗系了。

    毕竟唯一一个海帕形态，是钢斗！

    没想到大哥要成为我们余家第一个骑士议会的议长....

    好吧，实则也就他隶属于骑士议会。

    自己目前还属于松海寰宇重工，而二哥更是无组织的独行者。

    反正是好消息，大哥成为议长的话，以后就方便调用更多议会的资源了。

    她心中一边想着，一边把玩着手中的盒子。

    盒子很大，因为里面装着的是潘多拉魔盒。

    也算是她此次跟着出来的主要目的，为了让潘多拉魔盒暴露出来，让老妈知晓潘多拉魔盒就在她们手中。

    不然的话，只是对付异虫，大哥的海帕钢斗就足够了。

    她还不如留在议会，好好蛐蛐二哥的英语。

    这种机会可不多了。

    至于表现得太明显，一眼在勾引老妈出来，可能会适得其反。

    二哥对此表示不重要。

    因为埃伯尔特不可能放弃潘多拉魔盒，尤其是现在的局面。

    总之，我在多个场合稍稍露出来了潘多拉魔盒，应该差不多了......

    念及此，她抬起手，银色的金属簇形成凌厉的长枪，直冲机械变异体爆炸后出现的编号。

    那是机械变异体的本体，需要将其摧毁。

    然而就在这时。

    轰！！

    一股恐怖的力量顿时迸发而出，在余筱筱的面前掀起连绵的爆炸。

    还有其他人？！

    她愣了一下，连忙让金属簇重组，形成银色的凌厉防御保护自身。

    火光冲天而起，焰浪弥漫四周，银色的金属簇逐渐解体。

    余筱筱抬起头来：“谁！”

    她凝视着前方，映入眼帘的是.....

    一道金色的身影！

    心脏机械变异体超进化态！

    除此之外，还有绿色的机械变异体大脑。

    大脑手中握着一个数据平板，微微抬起手，空中悬浮着的编号087就进入了平板内被保护起来。

    “糟了！编号还没摧毁！”余筱筱一怔，澄澈的眸子立马落在面前心脏的身上。

    “这是机械变异体吗？”

    “怎么是金色的，和之前的机械变异体给我们的感觉完全不一样....”

    “这是超进化态，骑士，离开这里，这里需要安静！”心脏冷漠的说道。

    因为眼前的骑士打倒了他的同伴，所以他没好态度。

    况且这场战斗还吵到孤儿院的孩子了。

    “超进化态？”余筱筱眨了眨眼，好像没听修斯坦丁博士说过。

    “看来修斯坦丁没告诉过你们。”心脏也是老实人，有问就答。

    “这是我们机械变异体从人类获得的情感，开发到极限所诞生的完美姿态。”

    他获得的情感是喜悦，而这种情感在他作为大哥，带着其他机械变异体从公司手中存活下来的时候就来到了临界点。

    然后他在崖城开了这么一个孤儿院。

    看着方才还嗷嗷啼哭、泪眼迷蒙的幼童，经他轻声安抚，哽咽慢慢平复，躁动的身子安稳下来。

    小家伙睁着湿漉漉的眼眸凝望他，迟疑片刻，软软地抬起稚嫩小手，怯生生朝他伸来，懵懂地渴求一个拥抱，模样乖巧又惹人怜爱。

    就是这样的一幕，让他发出了最喜悦的笑声，迎来了超进化。

    不是所期望的最酣畅的战斗迎来超进化，而是最普通寻常的一个下午，一个懵懂无知的孩童稚嫩的拥抱。

    心脏自己也感到不可思议。

    所以他就和看护一直留在孤儿院内，照顾着无家可归的孩子。

    “超进化态......”

    余筱筱疑惑，总感觉眼前这个机械变异体好像和其他的不太一样。

    他似乎在....保护后面的孤儿院？

    是有什么阴谋吗！

    有些不对。

    正当她想说点什么的时候。

    突然，心脏察觉到了什么奇怪的波动，他猛地低头看着余筱筱拿着的盒子：“人类，你手上拿着的那是什么东西？”

    “有东西要出来了！”

    “什么？！”余筱筱神色微变，仔细观察，还真是这个潘多拉魔盒好像在隐隐震动。

    下一秒，盒子猛地一震，直接脱手掉落在地上，然后震动的越发剧烈。

    “筱筱，怎么回事？”

    余煜青对怪人的态度很明确，不放过。

    但更关心妹妹的情况，立马闪身而来。

    “我也不知道，二哥没说过还有这种情况呀....”余筱筱现在也一头雾水。

    她澄澈的眸子紧盯着盒子，下一秒竟然看见有一层蓝色如同海洋般的液体爬了出来。

    “这就是，原初的星球，暗之力沉睡的地方啊！”

    “我已经嗅到熟悉的味道，埃伯尔特！”

    那团液体竟然发出了声音。

    毫无征兆，十分突然的飞射而出，黏在余煜青海帕钢斗的身上。

    “超越升时化！”

    余煜青摁下海帕昆虫仪的时候已经来不及了。

    那团蓝色的液体已经黏在身上不断扭曲、翻涌，然后又自动脱离了余煜青的身体。

    悬浮在半空中，逐渐形成一道人类的身影。

    那赫然正是余煜青没有变身时，人类的模样，就是梳着大背头，头发朝后，颜值又提升了一个档。

    他的瞳孔中闪烁着深蓝色的光芒。

    “假面骑士钢斗....光之力.....周叶语....”

    他嘴中不断呢喃着，消化着从余煜青这边得到的记忆，然后突然惊叹道：“埃伯尔特！”

    “你还真是背着我，在玩很有意思的东西啊！”

    “无限进化的光之力，你竟然想要这种力量！”

    此时。

    余筱筱先关心自己大哥的身体，连忙询问：“大哥，你没事吧？”

    “无碍。”余煜青摇摇头，他身体并无任何的变化。

    余筱筱松了口气，然后凝视着拟态出自己大哥模样的奇怪东西：“你到底是什么人！”

    “余煜青”挑眉，姿态有些奇怪的扭曲，手舞足蹈的样子，配合那个大背头的严肃面庞，显得格外颜艺。

    “我是齐鲁巴斯！埃伯尔特的哥哥、你们的舅舅？按照你们人类的辈分来说大概就是如此吧。”

    “齐鲁巴斯....埃伯尔特的大哥.....”

    短短一句，信息量却大得吓人。

    埃伯尔特、蔡啸的血族同伴，还是妈妈的大哥，我们的舅舅.....余筱筱有些难以置信。

    而前方，齐鲁巴斯眯着眼，盯着兄妹两人：

    “难怪我能从你们身上闻到埃伯尔特的味道，原来是她的孩子啊。”

    “不过这张脸就不太合适了，换一张....”

    “余煜青”说罢，他的身躯突然化作深蓝色的液体，再次变形，变成母亲周叶语的模样。

    “这个和埃伯尔特一样....”

    他不太满意，所以再次更换，深蓝色的力量如同海水笼罩般，化作了.....

    余应光的面庞！

    那个余家一年多前死去的父亲的模样！

    “就先用这个吧~”他摸了摸脸，摆出各种颜艺的姿态，扭动着身躯去拿掉在地上的潘多拉魔盒。

    看见这一幕，兄妹两人顿时炸了。

    “谁允许你用那张脸的！”

    余筱筱怒极，抬起手就召唤出金属簇。

    “很生气吗？我使用你们父亲的脸，让你们见到死去的人，应该开心才对吧？”齐鲁巴斯扭动着腰，摆出夸张到漫画才能出现的动作。

    而说话间，手中已经出现一条驱动器。

    正是余煜青身上的那条创骑驱动器，还有克罗兹龙。

    刚才附身的时候，他顺走了。

    “对进化驱动器仿造的产物吗？”

    “勉强够用吧。”

    他有些嫌弃的戴上创骑驱动器，使用熔岩拳套变身成为熔岩龙。

    当金属簇袭来的一瞬，炙热的岩浆喷涌而出。

    轰！！

    熔岩龙的一拳竟然让金属簇的力量都震动了一下。

    金属簇那恐怖的防御力，竟然被撼动了，化作无数银色的洪流逸散开来。

    “好惊人的力量！比大哥使用熔岩龙的时候还要可怕，简直就像是在面对二哥一样的力量.....”

    余筱筱澄澈的眼神骤然定格。

    不过此时齐鲁巴斯要面对的还有钢斗。

    【超越升时化！】

    瞬间，海帕钢斗的身躯从原地消失。

    刺眼的火花在熔岩龙的胸口迸射出来。

    “超越升时化吗？真是麻烦的能力。”

    “毕竟不是自己的力量，用起来很不舒服啊。”

    齐鲁巴斯完全依靠离谱的危险等级，让自己的熔岩龙爆发出足以击碎金属簇飞蝗的破坏力。

    但面对超越升时化这种纯机制，他也很头疼。

    唯一能选的就是....

    【ready go！volcanic attack！acha！】（准备上！熔岩攻击！滚烫！）

    炽热的岩浆喷涌而出，威势惊人，八条熔岩之龙的力量朝着四周无差别的碾压，覆盖式的攻击。

    要连同零一金属簇、还有那边的孤儿院一起毁灭。

    “混蛋！你在做什么！”

    心脏当场气炸了，怒吼道。

    【metal rising impact！】（金属高跃冲击）！

    余筱筱用最快的手速发动能力，召唤出所有的金属簇保护自身，以及那边的孤儿院。

    而余煜青的海帕钢斗则是快速摁下海帕昆虫仪。

    【maximum rider power】（极限骑士能量！）

    超越骑士踢！

    轰！！

 第288章 周叶语：什么叫我这个反派要打地狱难度？ 

    崖城骑士议会。

    “我杀了泽兹！”

    宋文枫上来第一句话，就让一群人破绷了。

    一旁的狂霸和鳄霸无奈摇头。

    这家伙做梦做傻了吧。

    “奇怪，我好像杀了泽兹，但好像又没杀泽兹。”宋文枫有点懵，梦境的事情太过奇怪。

    让他第一时间接收到这么多信息量的时候，甚至没理解。

    “回溯，泽兹超梦形态的能力，应该是可以在梦境中回溯对自己不利的结局。”

    作为科学家的狂霸变身者徐海源已经有所猜测。

    闻言，鳄霸的变身者张牧德和宋文枫对视一眼，同时露出疑惑的神色。

    “回溯？”

    “骑士游戏玩过吧，你们可以在某个剧情节点进行存档，之后有需要的时候就可以回档。”

    “而之前的废档变成了梦。”

    “所以任何对泽兹不利的结局，都会变成梦。”

    宋文枫眨了眨眼睛：“啊？”

    “泽兹的能力什么时候这么复杂了？”

    他对泽兹能力的印象，还停留在灾厄那个可以一拳打死人的超级肌肉上。

    “你应该问泽兹。”徐海源抬头，看向门口方向。

    咔——

    备用会议室的门缓缓被打开，余年和闫雨桐走进来。

    “五号！”

    “七号！”

    宋文枫看见两人，顿时面露惊喜。

    只有他们两人进来，因为闫雨桐专门和甲斗沟通了，让他们来询问格里斯情况。

    此时企鹅小姐审视着三人，轻声问道：“四号，可以麻烦你解释一下你们为何会被机械变异体001控制吗？”

    宋文枫：“.....”

    他沉默了一下，脑海中浮现昨日晚上发生的事情。

    他们昨日抵达的崖城，主要是为了对付埃伯尔特。

    毕竟那是真理学会最后的仇人了。

    除此之外，他的店长还在这边。

    所以他本来是想和狂霸他们一起去见店长的，却没想到直接遭遇了埃伯尔特。

    再然后就突然失去了记忆，等苏醒的时候，就在这里了。

    果然如此，他们遭遇了埃伯尔特啊.....闫雨桐问：“你们还记得在哪里遇见了埃伯尔特吗？”

    “海滩边，我们当时准备找个民宿住下的。”徐海源说道。

    “那个民宿是店长名下的。”宋文枫补充，“所以我们才会去那边。”

    店长.......

    看着他这幅模样，余年和闫雨桐都不知道该怎么和他说店长就是埃伯尔特的事情了。

    两人对视一眼，眼神交流。

    【怎么办，七号，怎么和他说周叶语就是埃伯尔特的事情。】

    【直接告诉他吧。】

    【他能接受吗？

    【如果不告诉他的话，这种事情可能还会再出现吧。】

    【也是，但我不知道该怎么说。】

    【我来说吧。】

    余年最后回了她一个眼神，便是直接看向宋文枫：“四号，你的店长，我的母亲周叶语就是埃伯尔特。”

    这么直接的吗，助手先生....闫雨桐惊呆了。

    徐海源也懵了，他其实早就有所猜测，因为太巧合了。

    那位周叶语曾经是真理学会的后勤部门，咖啡泡得时好时坏，有时候很好喝，有时候特别难喝。

    但她不是研究员，也并非骑士，所以当初那次调查任务完全没带她。

    可为何，格里斯却在森林的边缘被她捡到，成为了她的店员？

    其次就是此次的事情，前脚刚联系周叶语，没一会就遭遇了埃伯尔特的袭击。

    当然最重要的就是，余家三兄妹在南疆时的态度就显得很奇怪。

    那个零一的变身者，似乎对埃伯尔特态度很微妙。

    总之，徐海源已经猜到了一些。

    正和闫雨桐一样，头疼不知道怎么告诉宋文枫。

    没想到泽兹说的这么直接。

    宋文枫也呆了一下。

    “......”

    但出乎意料的是，他没有预想中难以置信的模样，只是陷入了沉默。

    “果然是这样吗.....”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “你这反应....”徐海源诧异。

    宋文枫瞥了他一眼：“我这反应怎么了？”

    “我以为你会有些崩溃，不接受呢。”

    “我说，你们真把我当白痴了吗！”宋文枫怒极，“要说和店长....和埃伯尔特相处的时间最久的，分明就是我。”

    “她经常表现的很奇怪，难道我真看不出来吗！”

    “我只是不敢相信罢了！”

    他现在哪里还不明白，店长经常突然离开店内的原因，店长为何在南疆捡到自己的原因，店长为何刚好在崖城的原因.....

    答案只有一个！

    她就是埃伯尔特啊！

    他长脑子了.....余年和闫雨桐对视一眼，不约而同地想到。

    这时。

    门外突然传来剧烈敲门的声音。

    咚咚——

    闫雨桐疑惑，这时候怎么突然打扰他们询问真理学会成员事情。

    是出什么事情了吗？

    “请进。”

    门口，马赫的变身者急切推开门：“出事了！”

    “钢斗和零一遭遇了强敌，两败俱伤。”


    海滩边。

    湿热的海风顺着吹入民宿中。

    周叶语端着罐装咖啡，迎着海风，看着外面的风景。

    这时，身后突然出现一道投影的画面。

    那是周叶语的办公室，准确来说是咖啡实验室？

    毕竟到处都是咖啡机与萃取好的咖啡。

    而投影的面庞也正是周叶语。

    “本体，找我有事吗？”民宿边的周叶语疑惑地问道。

    她是分身，真正的本体还在镜世界的寰宇重工驻地内。

    此时本体的周叶语端起一杯刚刚做好的咖啡，犹豫片刻后，自己尝了一下。

    “噗！”

    “怎么还是这么难喝....”

    她失望的放下咖啡杯，然后说：“001的生命特征消失了，为了防止你暴露，撤离那个位置吧。”

    “失败了？”分身周叶语四号稍显诧异。

    “啊~”

    “怎么失败的，我听001的计划还挺有希望的，只要小心防备不进入梦中的话。”

    “还不知道，我也在等卫星那边提供我001死亡前的记忆....”周叶语本体说。

    “确实，我们也在等。”平板监狱内，蔡啸的声音传来。

    崖城能看见周叶语吃瘪，后悔的表情。

    简直就是他的梦中情地，所以他最近发言很多。

    这时。

    踏踏！

    一道脚步声传来，是崖城寰宇重工给周叶语安排的修玛吉亚助理。

    “周叶语女士，已获取您需要的记忆画面，正在提取机械变异体001的记忆。”

    冰冷的机械声落下，他瞳孔中射出光芒，呈现出冻结变异体死亡前的画面。

    画面的最开始，是他交代自己的助理去让甲斗、亚极陀他们来会议室的事情。

    然后001按照计划暴露余年就是泽兹的事情。

    关于001的计划，本体周叶语是知晓的。

    但她觉得不太可能成功，不过作为牵制小年精力的角度来看，这计划是有效的。

    只是完全没想到的是....

    余年竟然知晓方明是001的事情，还直接动手了。

    “小年怎么知道他是001？奇怪，他应该没来过崖城吧，为何会知晓001的能力与事情？”四号周叶语分身呆了一下。

    有点不太理解。

    自从余年是泽兹的事情暴露之后，她就认真调查过这个儿子。

    很神秘，完全想不通他从哪里得到的泽兹系统。

    只能根据泽兹的能力偏向于梦境猜测，那可能是梦中明晰梦的能力。

    不过好在，小年表现出来的主要还是战力与梦境的能力，对于现实的局面，干涉不是很多。

    加上他一直在松海，按理来说不应该知晓001才对。

    毕竟哪怕是机械变异体的创造者-修斯坦丁博士自己都不知晓这些孩子们觉醒了什么样的能力。

    “从梦中得到的消息？”

    “别忘了还有帝骑，现在帝骑和泽兹联手已经是摆在明面上的事情了。”

    监狱平板内的周千承和刑召南推测。

    倒也有可能.....周叶语颔首，继续看着投影的画面。

    画面继续，泽兹直接暴露了001的身份，并且使用等离子重拳出击。

    所幸被控制的真理学会三人组出现，阻拦了一下泽兹。

    然后局面发展成了混战。

    泽兹超梦vs格里斯三人组，以一己之力将他们三个当陀螺随便抽的画面呈现在众人眼前。

    “哪怕不在梦境，单纯依靠在现实的力量，泽兹依然是那个无敌的泽兹啊！”

    著名泽兹吹——周千承发出惊叹。

    “超梦的能力很可怕，但哪怕不在梦中，超梦依然具备将所有人当陀螺抽的战力啊。”

    作为第一个泽兹的梦境受害者，刑召南感慨万千。

    “不过....这是现实，而在现实中，哪怕是泽兹，受伤也会死。”解川眯着眼。

    他没和泽兹正面交手过，但此时看着记忆的画面中雷之剑士开始蓄力最强一击，已经知晓要发生什么了。

    “雷之剑士是被控制的吧，001还真是阴险，想要偷袭泽兹吗？”

    “不过看他的结局，大概是偷袭被抓住了。”

    蔡啸冷漠的看着。

    001死了，说明他输了。

    但.....

    出乎所有人预料的事，那把雷鸣剑黄雷这一刻竟然直接洞穿了泽兹的胸膛！

    众人全都愣了一下，周千承更是发出难以置信的声音。

    “等等！成功了？！这是现实吧！”

    “难道说，真让001干掉泽兹了？他是被后来赶来的钢斗和零一击败的？”

    “这可真是个意料之喜....”周叶语撤回之前对001的质疑。

    然而下一秒！

    001记忆的投影，就像是水面泛起一抹涟漪般，突然重置回溯，场景变成了泽兹毫发无伤的画面。

    紧跟着，是会议室的大厦化作一片荒漠。

    天空猩红的月光倒映而出。

    “你何时产生了，自己没有做梦的错觉？”

    当那波澜不惊的声音从001的记忆中传来。

    周叶语脸上刚刚露出的笑容戛然而止。

    她呆滞了足足数秒，然后咬牙：“不可能！”

    “001的记忆我们全程看着的，是什么时候进入梦境的！”

    “而且他是机械变异体，从来都不睡觉的！”

    周叶语笑不出来。

    但蔡啸已经开始笑了。

    吓死他了，还真以为泽兹被阴死了。

    不过泽兹确实“阴死了”！

    之前对付他们的时候，泽兹还是很老实的将他们揍到晕厥，再进入梦中。

    现在，连一丝前兆，甚至是痕迹都没有。

    就将崖城的骑士们、机械变异体们全部拉入了梦境中。

    这么阴间，诡异，哪天埃伯尔特突然被拉入梦中，被自己的儿子活生生打死。

    他都不会有丝毫的意外了。

    显然，比起超梦开始无差别抽陀螺。

    现在众人更在意的是到底发生了什么。

    001什么时候进入的梦中，或者说....现在他们真的在现实中吗？

    分身周叶语快速起身，走到外面，看向天空。

    阴沉的天空，一副要下雨的样子。

    湿热的海浪轻轻拍打在民宿的窗上。

    没有红月，也没有白月，只是太阳被稍稍遮挡。

    “不是梦境.....”

    分身周叶语都被吓到了，有点ptsd了。

    镜世界的本体，周叶语轻声叹气：“我那可爱的儿子未免也太吓人了吧。”

    “这下每时每刻都要注意，自己是不是被拉入梦中了。”

    “撤退吧，既然001死亡，你大概也暴露了。”

    “真是的。”分身周叶语吹着湿热的海风，“我还蛮喜欢这地方的。”

    本体零号催促：“虽然这么说，但你可是我最后一具分身了，我可还需要做一些事情呢。”

    当然是指可以变身黑洞形态的分身。

    其他的分身血族基因太弱了。

    这具分身还是因为她自身再次进化，才能分离出来。

    不然的话，她分身已经在金陵团灭了。

    “好吧~”

    周叶语站起身来，准备撤离。

    然而就在这一刻。

    “妈妈，你快看那个人，走路好奇怪！”

    “哥，那个人是在做行为艺术吗？”

    “拍照！快拍照！超有意思的。”

    “......”

    喧闹的声音，从不远处传来。

    周叶语分身扭头的时候，看见的便是熟悉的面庞正摆出漫画才有的姿势，扭动着腰肢，颜艺的走过来。

    那张看起来有些威严，却又不失温和感觉的面庞，毋庸置疑的是——

    “余应光！”

    不可能！

    他已经死了才对，当初自己特意回来看了一眼。

    实际上余应光的死她没怎么插手，只是顺其自然的发展。

    不过余应光迟早是要死的，他和余年一样都是优秀的祭品，用来给小青和筱筱提升危险等级所用。

    可现在，他竟然再次出现在自己的面前....

    “埃伯尔特！”

    “许久不见，连我都认不出来了吗！”

    这时，有些沙哑的声音传来，前方的余应光瞳孔突然泛起深蓝色的光芒。

    本来还在难以置信余应光出现的周叶语，顿时只觉得天塌了。

    “不可能！”

    民宿的分身与镜世界的本体，甚至是监狱平板内的蔡啸，同时发出惊慌的声音。

    “你是....齐鲁巴斯！”

    “你终于认出来了，埃伯尔特！”齐鲁巴斯肆意地狞笑着，他夸张幅度扭动腰肢。

    “齐鲁巴斯！你竟然是齐鲁巴斯！”周叶语嘴中不断呢喃着，四处张望起来。

    “不对，是投影吗？”

    她想起来自己的一生之敌——投影胶囊。

    但是没看见泽兹。

    而且....

    她猛地抬起手，血族的力量释放化作血红的冲击。

    但被齐鲁巴斯一巴掌就湮灭，这一击实际上是可以重伤到熔岩龙的。

    “有实体，不是投影胶囊。”

    “那是帝骑召唤出来的吗？那家伙召唤出来的还能解除变身？还能拟态成余应光的脸？”

    她现在有些混乱，怀疑是泽兹和帝骑那两个没下限又在整她。

    奇怪的行为，真是让齐鲁巴斯倍感疑惑。

    “埃伯尔特，你在说什么呢？”

    “投影？召唤？”

    他嗅到了有趣的味道，突然身躯化作蓝色的液体，直冲埃伯尔特而来。

    埃伯尔特身躯化作血色的残影想要躲开。

    但齐鲁巴斯对她真是血脉压制，深蓝色的液体犹如海洋般，将鲜血笼罩，强行附身，获取她的记忆。

    深蓝色的力量涌动间，完成了记忆的读取，他重新化作余应光的面庞，突然发出了大笑的声音。

    “哈哈哈！”

    “我看见了什么！”

    “你竟然在这种星球，被人类土著欺负的不敢离开这座小小的城市，还是自己的儿子。”

    “埃伯尔特，你还真是一如既往的没用啊！”

    “不过帝骑....”

    “竟然还有这么有趣的东西，召唤出来了我的力量，我之前在宇宙中感觉到了我的气息，那竟然是真实的！”

    齐鲁巴斯是血族的王，他是因为太无聊，太渴望破坏，所以作为王，连自己的星球都给摧毁了的疯子。

    但现在....

    在埃伯尔特的记忆中，他真是看到了超级有趣的东西。

    那个叫做帝骑的家伙，竟然把他召唤出来了，那个叫做假面骑士齐鲁巴斯的形态.....

    真是难以置信。

    区区一个土著，竟然把自己召唤出来了。

    他怎么认识自己的？

    怎么会有自己的力量？

    算了，都不重要了。

    “这个世界的技术还真是了不起，竟然连进化驱动器都仿造出来了。”

    “这个的话，勉强就够用了。”

    齐鲁巴斯突然扔掉了创骑驱动器，拿出新的进化驱动器——这是从周叶语分身上顺来的仿造进化驱动器。

    然后抬起手，血红色的力量突然开始汇聚，在他的掌心中形成蜘蛛进化满装瓶罐。

    【spider！rider system！evolution！are you ready？spider！killbusspider！fuhhahhahhahhahha！】

    （蜘蛛！骑士系统！进化！准备好了吗！蜘蛛！齐鲁巴斯蜘蛛！）

    伴随着一阵邪性的笑容，血红色的力量化作蜘蛛网笼罩“余应光”的身躯。

    假面骑士齐鲁巴斯登场！

    周叶语：“......”

    她确定了一件事。

    这家伙....是真的齐鲁巴斯！！

 第289章 埃伯尔特：小年，是时候向齐鲁巴斯展示我们余家人的羁绊了！ 

    “齐鲁巴斯！”

    “你竟然来到这个世界了！”

    确认眼前的家伙真的是齐鲁巴斯，埃伯尔特面色难看。

    齐鲁巴斯微微扭动着身躯：“这是当然喽~”

    “你在这个世界，潘多拉魔盒也在这个世界，我怎么可能不来~”

    “所以，想我了吗？”

    “想！”埃伯尔特冷哼一声，“我可想死你了，齐鲁巴斯！你怎么还没死呢！”

    “怎么这样和久别重逢的兄长说话！埃伯尔特，在这个世界这么久，你难道没学会礼貌吗！”

    周叶语并不理会，只是低头看着地上的创骑驱动器与熔岩拳套，这是小青的装备....

    “你把小青怎么了？”

    “小青？啊~用你的基因与光之力诞生的产物啊，他逃走了。超越升时化，真是麻烦的能力。”齐鲁巴斯冷哼一声。

    “明明潘多拉魔盒就在我的面前了。”

    “真是的，你怎么会给自己的产物制造那么麻烦的能力。”

    齐鲁巴斯怀疑埃伯尔特在玩火。

    就那个超越升时化的速度，竟然是她给余煜青准备的。

    到时候她真能摸到海帕钢斗吗？

    周叶语不以为然。

    小青有太多破绽，他不像是小年，完全搞不懂还有什么底牌，还有什么计划。

    余煜青的话，只要抓住余筱筱，或者对其他家人下手，他就会自己放弃最大的优势来硬抗他。

    所以现在周叶语只听见了齐鲁巴斯所说的关键词。

    “潘多拉魔盒.....”

    “你刚才说潘多拉魔盒就在你面前？”

    “哎~”齐鲁巴斯对不成器的“妹妹”沉沉叹了口气，“连潘多拉魔盒就在你那两个孩子的手上都不知道。”

    “埃伯尔特，你这么多年是有多沉浸在当母亲的快乐中啊？”

    “还是说获得人类情感的你，已经变得那么弱小了？”

    “我这么弱小还真是抱歉呢~”埃伯尔特一副躺平任嘲的样子。

    不过嘴上这么说，但她也没放弃自救。

    突然取出那把烟雾枪。

    因为失去了仿造的进化驱动器的关系，他只能使用以前天才物理学家创骑制造出来的烟雾枪，以及搭配的血潜系统。

    这个系统属于创骑最早制造的星云气体产物。

    不过在创骑体系开创之后，他就舍弃了血潜系统。

    后来创骑在南疆死亡，他的遗产全都落入了埃伯尔特的手中。

    因为血潜的本质是变身烟雾枪与眼镜蛇满装瓶罐变身，所以哪怕是分身也有。

    “蒸血！”

    【cobra！mist match！co-cobra…cobra…fire！】（眼镜蛇！烟雾适配！眼?眼镜蛇……眼镜蛇……开火！）

    她化作血潜的姿态，旋即立马抬起烟雾枪。

    音落间。

    砰砰砰！

    一发发光弹迸射而出，直冲齐鲁巴斯的面庞而来。

    因为读取了埃伯尔特的记忆，见到了金陵的时候帝骑变身的假面骑士齐鲁巴斯姿态。

    认为那个姿态还不错的齐鲁巴斯，就直接使用了那个。

    哪怕变身道具有些不同，但对它来说搓出来指定的姿态并不是难事。

    而此时，看着烟雾枪内射出的光弹，齐鲁巴斯站在原地，连躲都没躲。

    任由攻击轰在他的身上。

    从烟雾枪中射出的火力，倒是很密集，然而太弱了。

    对齐鲁巴斯根本无法造成任何有效的伤害，唯一零星的火花迸射。

    但埃伯尔特也没指望血潜系统能打齐鲁巴斯，她想的只是跑路。

    “齐鲁巴斯！”

    “别小看这个世界，也别小看我的孩子们。”

    “她们可都是很棒的，我期待你露出惊讶的表情。”

    “ciao~”

    话音刚落，埃伯尔特抬起烟雾枪，第一时间化作浓雾从原地消失。

    齐鲁巴斯也没追。

    毕竟这只是个分身，他要消灭的是埃伯尔特的本体，除此之外还有拿到血族的潘多拉魔盒。

    借用那个的力量，来彻底的摧毁掉这个暗之力沉睡的世界。

    到时候一定很有趣吧！

    他变态的破坏欲，已经蠢蠢欲动起来。


    崖城！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    距离热心之家孤儿院不远的地方。

    局面稍稍有些对峙的状态，空气中犹如弥漫着火星，随时会燃烧起来。

    只因前方站着的三道身影。

    两道机械变异体们。

    站在最前面的是超进化态的心脏以及大脑。

    对峙的前方，是姬简星所变身的甲斗，他警惕地看着面前的机械变异体，目光尤为落在心脏的身上。

    黄金般的姿态，这就是修斯坦丁博士所说的超进化态吧！

    这个机械变异体很危险.....

    “钢斗和零一呢！你们挟持了他们吗？”

    姬简星收到的消息是，钢斗和零一遭遇敌人，失去踪迹。

    于是立马安排情报部门的人寻找。

    结果找到了心脏两人。

    情报上显示，钢斗和零一参与的那场战斗，眼前两人也在。

    因而他做此问。

    不过那边心脏还没回答。

    两道身影就从林间走出来，正是余煜青和余筱筱。

    “钢斗，零一，你们没事吧！”

    姬简星看见两人并无大碍的样子，稍稍松了口气。

    但下一秒他如临大敌。

    因为从两人的身后，机械变异体看护走了出来。

    “还有一个机械变异体！”

    “你们被挟持了吗？”

    “不！甲斗先生你误会了！”余筱筱连忙解释，“看护小姐是在帮我们治疗。”

    虽然没必要就是。

    机械变异体看护，她的能力是治愈，可以治疗机械变异体们，同样也对人类有效。

    和那个叫做齐鲁巴斯的家伙战斗的最后。

    他们为了保护孤儿院的孩子，受伤了。

    最后在余煜青使用超越升时化的能力下，才成功撤离。

    之后两人才得知，原来这三个机械变异体竟然是开孤儿院的。

    机械变异体还干这种事情的吗.....余筱筱惊呆了。

    但她还保持着警惕，怀疑其中可能有阴谋。

    然而机械变异体与孩子们的相处，却让她觉得，这三个家伙好像真的不太一样。

    不过她还是没让看护治疗就是，毕竟因为有金属簇保护，本身就没什么伤势。

    回去之后让二哥用复原胶囊就好。

    只是让伤势有些严重的大哥先治疗。

    不得不说，那个叫齐鲁巴斯的血族真的很可怕。

    明明使用的只是克罗兹熔岩龙，所爆发出来的力量却恐怖到将大哥都重伤了。

    虽然大哥经常出现意外，比如被光金的力量影响，落入南疆的森林。

    又比如被蔡啸附身。

    光是“拯救大兵刚斗”行动，她都参与两次了。

    但这的确是第一次见到大哥的防御力第一次被攻破，受了不轻的伤势。

    所以在看护治愈大哥之后，她的态度明显好了很多。

    此时在余筱筱的解释下，姬简星才大概明白了情况。

    他嘴角扯了一下：“稍等，我联系一下亚极陀、你二哥泽兹还有修斯坦丁博士过来。”

    他脑子已经开始有点乱了。

    我二哥泽兹....余筱筱愣了一下。

    等等，二哥是泽兹的事情，甲斗先生怎么知晓的？！

    片刻后。

    在附近寻找踪迹的余年、闫雨桐还有驰骑等人接到甲斗的消息，抵达。

    然后驰骑那边开始与机械变异体交涉，主要是修斯坦丁博士。

    一副父子见面的尴尬氛围。

    有些太过奇怪。

    所以闫雨桐这边和余筱筱解释议会发生的事情。

    “所以说，在我们对付异虫的时候，议会那边还出了这么大的事情吗！”

    “那位情报部长竟然是机械变异体001！”

    “还把二哥的身份给暴露了。”

    余筱筱从闫雨桐这边得知了议会的事情，惊讶不已。

    这下子二哥身份算是彻底暴露了。

    不过也已经无所谓了。

    毕竟二哥不再担任暗影猎团的卧底，自然没必要隐藏身份。

    只是稍稍有些意外，那位情报部长竟然整出来这么大的事情。

    “是啊，余年就是泽兹的事情，这下子议会也知晓了。”闫雨桐看着一旁的助手先生，提议道：

    “七号，既然你现在不用在暗影猎团卧底，那有没有兴趣加入骑士议会？”

    “如果是你的话，应该会被直接升为议长的吧？”

    此话一出，余筱筱澄澈的眸子浮现惊喜的光芒：“大哥也可能要担任议长，现在二哥也担任的话....”

    “那我们家就是两位议长啦！”

    对此，余年白了她一眼：“我还没答应要加入骑士议会呢。”

    他对加入骑士议会确实兴趣不大。

    毕竟容易受到束缚，干什么都不方便。

    他还是喜欢独来独往。

    毕竟他作为牙血鬼的王，中立派怪人们的王，连那边怪人都懒得管，全都丢给了牙血鬼小姐去了。

    比起加入骑士议会的事情，他更好奇那边的心脏三人。

    这三个反派....不对，他们这情况还能算反派吗？

    西大陆那边的中立派怪人，很多都不干抚养孤儿的事情，真是画风新奇啊。

    但仔细想来倒也正常。

    修玛吉亚和机械变异体这些，如果被创造之初能感受到善意，那的确很容易被影响。

    只能说修斯坦丁和蛮野那个畜生相比，简直显得像是个圣人。

    而此时。

    那边的心脏与修斯坦丁“父子相认”。

    但实则隔阂无法取消。

    “修斯坦丁，你是个好父亲，好人。”

    “但不是所有的人类都是好人，在那场技术奇点的实验中，我们见到了人类最低劣的恶意。”

    “很多同伴因此而憎恨人类，作为大哥，我无法让他们放下仇恨，也不愿意支持他们去伤害无辜的人类。”

    “我只能背负他们的罪孽，所以很遗憾，我也有罪，我所能做的只有照顾那些孩子。”

    心脏夹在中间确实两难。

    他无法阻止同伴们对人类的憎恨，也不想帮助他们伤害人类，所能做的只有守在那个孤儿院。

    “抱歉，是我这位父亲的无能....”修斯坦丁叹气。

    “倒不如说是我这位大哥的无能。”心脏摇头，“总之，我不想参与你们的事情。”

    “我不会帮助机械变异体对付骑士，也不会帮助骑士对付机械变异体，但如果有人类陷入危险，我也会出手。”

    “希望你们别打扰我们的生活。”

    他之所以进行此次的交涉，也是出于这个目的。

    不想孤儿院的一切被打破，只想维持之前的局面。

    对此，修斯坦丁和目前负责崖城议会事情的姬简星同意了。

    主要是修斯坦丁为心脏担保了。

    得到满意答案的心脏转身，他看着面前的余煜青和余筱筱，以及余年。

    “001的事情我已经知晓，那是他自己做出的选择。”

    “既然失败了，那就只有死亡的结局。”

    “钢斗、零一，此次感谢你们帮我们保护了那些孩子，不是你们的帮助，我很难在那样的力量下保护好他们。”

    所以他才会让看护治疗他们。

    也是他一直以来所认为。

    人类并非全都是恶，他也见过很多骑士，用生命去保护素不相识的普通人。

    这也是他愿意坚守，不帮助机械变异体的原因。

    不能因为寰宇重工那些人的恶意，而迁怒无辜的人。

    对心脏的感谢，余煜青只是点了点头。

    只能说，大哥能忍住不对作为怪人的心脏动手，也真是难得了。

    待心脏、看护和大脑三人离开之后。

    余年便是看向牢妹：“说起来，我一开始还以为你们遭遇的是心脏超进化态所以受伤，但好像....不是？”

    “当然不是啦！”

    余筱筱想起正事，连忙说道：“对了，二哥！”

    “出大事了！”

    “那个潘多拉魔盒里面，钻出来了一个自称齐鲁巴斯，是埃伯尔特哥哥的血族生命！”

    “他还抢走了大哥的克罗兹。”

    谁？

    齐鲁巴斯？

    余年怔了一下：“你把当时详细的说说。”

    余筱筱点点头，将当时的情况道出，大哥余煜青偶尔插嘴，补充了两句。

    真的是齐鲁巴斯.....

    余年听完之后，确认了情况。

    但齐鲁巴斯当初能来到地球，不是因为白色镶嵌板吗？

    那个潘多拉魔盒应该还没打开白色镶嵌板吧？

    说来可笑，潘多拉魔盒作为血族的圣物，埃伯尔特却不知晓还有白色镶嵌板。

    只知道有黑色的镶嵌板存在。

    在潘多拉魔盒的镶嵌板中，其中一块绿色的变成了天才满装瓶的力量。

    除此之外，就属黑色与白色镶嵌板最为特殊。

    其中黑色镶嵌板是黑洞扳机的力量引动，在血族的力量下出现的镶嵌板，能力是穿梭空间。

    可以一瞬间随意穿梭到宇宙的任意地方。

    埃伯尔特得到黑色镶嵌板与十枚迷失满装瓶罐就可以开启蛇皮怪形态，随意吸收宇宙中星球的力量来强化自身。

    剩下的则是白色镶嵌板，那是危险扳机在血族的力量作用下召唤出来的。

    效果是可以连接平行世界。

    剧场版中的齐鲁巴斯就是通过白色镶嵌板来到这个世界。

    不过那时候是潘多拉魔盒已经没了，只剩下白色镶嵌板。

    而现在还有潘多拉魔盒，所以它捕捉到潘多拉魔盒的力量，一样来到这个世界了。

    “齐鲁巴斯.....”

    闫雨桐听着这个名字，微微蹙眉。

    “闫姐姐，你知道他吗？”余筱筱捕捉到她表情的变化。

    “其实帝骑召唤过......”闫雨桐将金陵的时候帝骑是怎么和泽兹一起吓唬埃伯尔特的事情道出。

    听起来有够抽象的，但的确是二哥和帝骑那种性格的人能干出来的事情。

    他们两个....都挺没下限的。

    “所以他们超过分的对吧，哪有那么吓唬人的！”

    这时，突然一个声音插入。

    “还好吧，毕竟是吓唬埃伯尔特，可惜我不在现场.....”

    “筱筱在现场会怎么做？你这么乖巧，肯定会阻止他们的吧？”

    被突然这么问的余筱筱愣了一下：“如果是我在现场的话，那肯定....”

    “肯定狠狠支持一下，应该让我将二哥取而代之，我来变身齐鲁巴斯狠狠吓唬埃伯尔特！”

    她确信的说，脑海中已经开始浮现老妈露出恐惧脸的表情。

    不由得掩嘴轻笑。

    “话说闫姐姐你干嘛这么问......”

    因为听见的是女声，所以余筱筱本能的以为这是闫雨桐问的。

    但说着说着，察觉到了不对劲。

    这声音，不是闫姐姐呀！

    反而像是......

    余筱筱抬头，这才发现在场众人全都摆出了警惕的神色。

    此时从林间正走出来一道身影，她左手拎着一把伞，右手则是拎着一盒罐装咖啡。

    周叶语！

    阴沉了整整一日的天幕终是宣泄而出。

    天穹深处猝然撕开一道刺目电芒，转瞬，豆粒般的雨珠噼啪砸落大地。

    “妈妈....”余筱筱神色一滞，全然没想到一直在寻找的埃伯尔特，竟然主动出现了。

    “筱筱~好久不见，不过刚一见面你的回答就让妈妈很难受呀，明明是妈妈的小棉袄来着。”周叶语哭哭唧唧。

    “竟然要和小年、帝骑一起吓唬妈妈，太不可爱了。”

    你一个血族生命，在用我妈妈的脸装什么可爱呢....余筱筱握紧粉拳：“你才不是我妈妈，你只是个附身在妈妈身上的怪物！埃伯尔特！”

    嗡嗡——

    天空泛起涟漪，钢斗昆虫仪和海帕昆虫仪同时出现，落在余煜青的肩膀上。

    “埃伯尔特，该将我们的妈妈还回来了！”

    余年取出超梦驱动器放在胸口。

    闻言。

    周叶语看着三个准备变身的孩子，欣慰地笑着：“妈妈真开心，你们变得这么强，这么勇敢了。”

    “但你们就是我的孩子不是吗？”

    “是的，我的确占据了周叶语的身体，但我完全可以代替她成为你们的人生导师，如果你们实在介意的话，你们甚至可以打我一顿解解气。”

    “毕竟现在的妈妈，一切都被齐鲁巴斯夺走了。”

    她的脸上露出落寞的神色，自嘲地笑着：

    “已经什么都没有了。”

 第290章 周叶语：齐鲁巴斯，我带着你的外甥（女）群殴你来了！ 

    阴沉的天空撕出一道白色的电芒。

    雨水落下，砸在周叶语的身上，她撑开雨伞，落寞地说道：

    “进化驱动器被抢走了，满装瓶罐也没了，潘多拉魔盒也丢了，我把一切都搞砸了。”

    “已经什么都没有了。”

    发梢被些许的雨水染湿，温柔的母亲显得有些可怜，让人心疼....

    才怪！

    【plasma！】（等离子闪电！）

    金色的电光直接在面前炸开。

    周叶语愣了一下，一抬头就看见泽兹的大手毫不留情的摁在她的脸上。

    我是你妈呀，小年，你一点都不犹豫的吗！

    大孝子！

    【蒸血！】

    所幸早有准备，第一时间赶紧抬起烟雾枪使用血潜系统。

    嘭！！

    炽烈的金色电弧骤然炸裂，刺耳的雷鸣破空响起。

    血潜的身躯猛地受创，重重掼落进林地之间，撞击的冲击力接连摧断并排的三棵大树。

    树干应声崩裂，轰然坠落在潮湿的泥土之上，尘土与碎木屑四下飞溅。

    血潜倒在地上，浑身狼狈不堪。

    抬头的时候，看见的就是等离子闪电姿态的泽兹。

    在变身的瞬间，余年换了条驱动器。

    毕竟要用秩序将老妈与埃伯尔特分离出来。

    所以此时，周身无人机小飞碟开始盘旋。

    “等等！”

    “小年，冷静，我这是分身！”

    埃伯尔特顿时急了：“我的本体被齐鲁巴斯重创了，现在只能调出分身。”

    真的假的....余年狐疑的看着她。

    埃伯尔特的话，能有几句是真的，值得深思。

    不必理会，能有机会打一顿，为何不打！

    【catastrom！】（灾厄）！

    当面前的骑士开始酷酷冒黑烟，四色的光芒如同龙卷风般开始席卷。

    埃伯尔特的表情逐渐难看起来。

    灾厄？

    你真要打死我吗！

    下一秒，那肌肉膨胀后的恐怖拳头直接冲着埃伯尔特的面部而来。

    轰！！


    崖城骑士议会。

    “店....店长！”

    “不对，你是埃伯尔特！”

    在议会内的宋文枫，听说泽兹他们返回了，便是出来迎接。

    岂料刚出来就看见了鼻青脸肿，委屈巴巴的周叶语。

    看见店长这幅模样，宋文枫愣了一下，但立马反应过来对方是埃伯尔特。

    所有的温柔都是伪装的，当初将失去记忆，无家可归的自己捡回来，单纯只是为了利用自己！

    当然，最重要的是....

    她是真理学会灭亡的真正罪魁祸首。

    仇人见面，分外眼红。

    仇恨的情绪一瞬要淹没掉理智。

    “埃伯尔特！”

    “你怎么会在这里！”

    一边说着，他已经一边戴上创骑驱动器，准备使用暴雪拳套了。

    看着暴怒状态的格里斯，周叶语不动声色的将众人护至身前：“他会打死我吗？”

    包的.....众人心底齐齐想到。

    “谁让你占据妈妈的身体一直做坏事的！”余筱筱狠狠瞪了她一眼。

    不过此次埃伯尔特前来是联手对付齐鲁巴斯的。

    在她被二哥的灾厄一顿暴打之后，又挨了秩序形态的一巴掌没有分离出来之后，就可以确定这应该是分身了。

    然后因为血族血厚的特点，哪怕被灾厄那么打，她都没死。

    等解除变身后，就说出了她的目的。

    “合作吧，小年、小青、筱筱！”

    “你们应该见过齐鲁巴斯了吧。小年应该没见过，应该也知晓，毕竟帝骑可能告诉过你。”

    “齐鲁巴斯是个彻头彻尾的疯子，他与我不一样，我有人类的情感，我也可以算半个人类。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “但齐鲁巴斯可是能够为了满足自己的破坏欲望，将血族的母星都给摧毁的恶魔。”

    “他来到这个世界一定是想要吞噬掉这个世界！”

    在犹豫思考，与甲斗进行沟通之后。

    众人得出结论，且不提与她合作的关系。

    对付那个齐鲁巴斯的确需要情报就是。

    哪怕余年也一样。

    毕竟这个世界观，是属于平行的世界观，很多东西都不一样。

    心脏那三位反派，都变成孤儿院守护者了。

    因而，此时闫雨桐与真理学会的三人沟通，将情况道出。

    “所以这么说来....”

    “我们要借助埃伯尔特，去对付那个齐鲁巴斯？”

    狂霸的变身者徐海源眉头紧紧拧成一团。

    “恕我直言，埃伯尔特嘴中的话有几句是真的，值得深思。”

    “她是个很狡猾的生命，为了自己的目的可以牺牲一切，这样的人与她合作真的可靠吗？”

    “狂霸！你这么说我可是很难过的哦，明明我当初都放了你一马。”认为自己被诋毁了的埃伯尔特反驳。

    “况且，你们还是太无知了，根本不懂齐鲁巴斯有多么可怕。”

    宋文枫冷哼一声：“我们可以打出无敌的泽兹。”

    余年：“？”

    什么奇怪的描述，你是在打牌吗！

    闻言，周叶语思考了一下：

    “小年....但如果是现实的话，小年与齐鲁巴斯打起来可是很难说的哦~”

    “别太小看齐鲁巴斯，那家伙的危险等级在摧毁血族星球的时候，就已经完全凌驾于我们之上。”

    “而从那之后，漫长的岁月他恐怕一直在吞噬星球，现在到底有多强我也无法想象。”

    “我甚至怀疑，他需要卫星或者暗之力才能对付，我也是实在没办法了，才来找你们。”

    她认真，很严肃地描述齐鲁巴斯的恐怖。

    这般态度，也是让众人稍稍沉默了一下。

    所以说血族是通过吞噬星球可以变强的吗，那他们来到这个世界......姬简星和修斯坦丁那边神色严肃起来。

    他们完全没有关于血族的情报。

    此时只能听着周叶语透露的些许信息，窥探血族的情况。

    大概知晓了一些。

    “齐鲁巴斯的确很强，他之前使用的只是克罗兹熔岩龙，但却将我的金属簇飞蝗防御都粉碎了。”

    “还有我大哥都受伤了。”

    余筱筱迟疑了一下，开口补充道。

    主要这时候开口，有点像是在支持埃伯尔特。

    但她觉得有必要提醒一下。

    能击破金属簇的防御，还能让钢斗受伤，那确实很强了。

    闫雨桐仔细想想，确实没怎么见过钢斗受伤。

    而金属簇的防御，那更是好像只有泽兹的灾厄击破过。

    “那可真是坏消息了，我的进化驱动器现在落入齐鲁巴斯的手上，他已经变身全新的姿态。”

    “那个叫做齐鲁巴斯的姿态，亚极陀小姐应该知晓。”周叶语适时补充道。

    “帝骑变身的那个？！”闫雨桐神色一滞。

    “是的，就是那个。”周叶语颔首，“进化驱动器是更适合我们血族体质的驱动器。”

    “与创骑驱动器的输出与上限完全不同，这样的齐鲁巴斯只会比你们想象的更强。”

    使用进化驱动器的k总，那确实比银河龙打的都要更强了吧.....余年神色微微变化。

    他本来还以为是要打k总的克罗兹熔岩龙。

    没想到变成进化驱动器版本的齐鲁巴斯。

    这强度又上来了。

    因为是血族基因克隆体的关系，分身周叶语的伤势恢复的很快，原本肿起来的面部只是有些青色了。

    此时起身，询问工作人员咖啡机在哪里。

    她一边泡着咖啡，一边说道：“所以我才会说我们要合作。”

    “说到底，小年你的泽兹很可怕，尤其是在梦中。”

    “但你有一个巨大的缺陷——出力问题。”

    “你的回溯能力是给你第二次机会，避免不利的发展，但如果实力差距太大，哪怕真的有第二次机会，真的有用吗？”

    “就像是那位假面骑士加布，哪怕泽兹站在原地让他打，他真能造成有效伤害吗？”

    “小年，筱筱、小青！合作吧，齐鲁巴斯使用了你们父亲的面庞，他那跟漫画一样颜艺的动作，简直是在玷污你们的父亲不是吗？”

    “是时候向他展示我们余家人的羁绊，余家人的力量了！”

    沉默。

    会议室陷入了短暂的沉默。

    因为埃伯尔特邀请的是余家人，其他人反而不好开口。

    哪怕是宋文枫，欲言又止，最后什么都没说。

    尊重七号的决定吧。

    闫雨桐更是不准备开口，只是静静的看着。

    会议室内陷入寂静，落针可闻，那咖啡机使用的声音时不时传来。

    这时，余年突然问道：“在那之前，你是不是应该先告诉我们龙骑部长在哪里？”

    “还有卫星在哪里吗？”

    此话一出，众人这才反应过来。

    对呀，龙骑部长还失踪着呢，还有失去联系的奥丁议长。

    除此之外，卫星也是必须要处理的。

    周叶语愣了一下：“现在还要关注这些吗？”

    “好吧，龙骑的话，他现在处于被镜世界的自己附身的状态，稍等.....”

    说话间，她拿出手机，投影出一段画面。

    那赫然正是龙骑办公室的画面。

    龙骑的变身者肖真言，正坐在办公桌前思索着异虫的事情。

    他在尝试联系奥丁，但奇怪的是联系不上那位前来支援的议长。

    因为涉及到时间的关系，所以实际上在得知鲎异虫的能力是时停的时候，崖城执行部就申请了奥丁的支援。

    “奇怪，奥丁议长为何联系不上....不会出事了吧？”

    肖真言的表情微微变化，他心神不安的准备联系总部。

    然而就在这个时候，他似乎听见了什么动静，突然回头看向身后的窗户玻璃。

    而从玻璃中，出现了另外一个他，一模一样的面庞，一模一样的身形，但给人的感觉截然不同。

    镜中的他，嘴角勾起一抹诡异的笑容。

    “将你的身体交出来吧！”

    投影的画面到此结束。

    “龙骑被镜世界的他所控制，目前在守护镜世界。”

    周叶语说罢，端着三杯咖啡走过来，放在余年三兄妹的面前。

    “小年、小青、筱筱！给你们的家庭特制版哦~”

    余筱筱沉默了一下，默默端起之前工作人员放在面前的热水。

    余年则是直接端起咖啡，在周叶语惊慌的表情下倒在了垃圾桶里。

    顺手还把余煜青的给倒了。

    周叶语：“.......”

    她的脸顿时红起来。

    余年你个大孝子！

    “那奥丁议长呢？！”姬简星连忙开口询问。

    “不知道！”周叶语不配合了，她现在只想毁了这个没人喝她咖啡的世界。

    【impact】（冲击）！

    那熟悉的音效声响起，周叶语呆了一下，立马恢复刚才温柔的表情。

    “大概在黑洞内吧，因为奥丁太麻烦了，所以被本体阻击了，应该是被放逐到黑洞内。”

    “你！！”姬简星一听奥丁议长被放逐到黑洞内，顿时神色一沉。

    “别这样看我，我只是个分身，那都是本体干的。”周叶语确信地说。

    “那卫星呢！”闫雨桐询问，因为黎明会此次的主要任务是卫星。

    “那个叫做方舟的卫星，在镜世界吗？”

    周叶语抬眸，看了她一眼，意味深长的轻笑一声：“知晓的挺多嘛，亚极陀。”

    “对，方舟在镜世界，但具体的位置那不是我这个分身能知晓的。”

    因为宋文枫的关系。

    她对黎明会的事情完全知晓，甚至两头下注。

    虽然她觉得那个洛琳完全没胜算，但也不介意黎明会给卫星添点乱子。

    毕竟卫星因为真理学会的事情一直压着她。

    “好了，你们想知晓的问题我都回答完了，是不是该回答我的问题了。”

    “你还有什么问题？”余筱筱疑惑。

    “当然有~”周叶语轻轻笑着，“筱筱，潘多拉魔盒在你们手上吗？”

    被突然这么一问，余筱筱不知道怎么回答，本能的捋了一下头发，然后看向自家二哥的方向。

    因为本来是想用潘多拉魔盒将老妈引出来的。

    没想到先出来的是大舅伯齐鲁巴斯。

    更没想到有一天要和埃伯尔特合作。

    “真是的，筱筱你真是一点不会说谎。”周叶语温柔地笑着，“真是可爱呢~”

    “别用这样奇怪的语气！”余筱筱感觉被嘲讽了，怒极。

    周叶语只觉得她像是炸毛的小猫，真是可爱。

    “好了，答案我已经知晓了。”

    “那么我必须提醒你们一句。”

    “在齐鲁巴斯的目标中，潘多拉魔盒是第一位，第二位就是我们。”

    “目前潘多拉魔盒内，有部分满装瓶罐遗失，力量不够完整，但只要将我们这些拥有血族基因的注入魔盒内作为能量，就可以正常使用。”

    “正常使用潘多拉魔盒会怎么样？”姬简星插嘴。

    实则他和修斯坦丁连潘多拉魔盒是什么都不知晓。

    周叶语回眸，她双手微微张开，做出突然中心开花的手势：“整个世界会....‘嘭’的炸开，然后被齐鲁巴斯吞噬，我刚才应该说过了才对~”

    “总之，如果潘多拉魔盒就在这边的话，我建议你们做好准备，齐鲁巴斯....随时都会来的。”

    会议室内的众人沉默。


    片刻后。

    在众人商议之后，决定先联手对付齐鲁巴斯。

    埃伯尔特确实不值得相信，但齐鲁巴斯太疯了。

    余年知晓这一点老妈确实没说谎。

    齐鲁巴斯绝对是现在最大的麻烦，必须优先干掉。

    议会的工作人员已经疏散，随时准备迎接齐鲁巴斯的袭击。

    休息区，余筱筱正在整理头发，想拿梳子稍微梳理一下。

    不过没找到。

    “你在找这个吗？”

    这时，熟悉温柔的声音响起。

    周叶语手中捏着木质的梳子。

    “你来干什么....”余筱筱瞥了她一眼。

    “别对妈妈这么大敌意啊~”周叶语站在镜子前，看着可爱的女儿。

    自己的儿子和女儿都很可爱啊。

    就是不太听话。

    “说起来，从你懂事开始，我就没帮你梳过头吧？来，今天妈妈帮你梳头吧。”

    不等余筱筱拒绝，她已经直接上手了。

    周叶语指尖温软，缓缓抚过余筱筱的发梢，细心替她捋平经由厮杀过后纷乱蓬松的发丝。

    眉眼柔和低垂，此刻的她全然就是久别重逢的温柔母亲。

    余筱筱有些不自然的怔了一下，但最后什么都没说。

    只是鼓腮，双手搭在桌子上，低头看着勉强露出的脚尖。

    “好了~”

    “不愧是我的筱筱，果然很可爱呢。”

    看着整理完头发，面容精致可爱的少女，周叶语轻声感叹。

    余筱筱起身，冷冷看了她一眼：“你这么亲近我做什么？想从我这边打听潘多拉魔盒吗？”

    后者顿时一脸委屈。

    “我对潘多拉魔盒没那么渴望，别一副妈妈是坏人的样子呀。”

    “谁信你！”

    “真的，如果我真的想要潘多拉魔盒，你们以为鳄霸在森林内能活下去二十年吗？”她说，“你们太小瞧卫星了。”

    “它可是将人类视作最爱的生命，绝对不允许我使用潘多拉魔盒吞噬世界的，所以其实部分镶嵌板与满装瓶罐都在卫星星穹那边。”

    这么说还真是.....余筱筱蹙眉，鳄霸先生当初能逃二十年确实有些意外。

    但如果老妈对潘多拉魔盒的渴望没那么强烈，就可以理解当初为何没来南疆了。

    “算了，反正你别想从我这里知道潘多拉魔盒。”

    “我本来也没想....”周叶语说罢，扭头看向不知何时进来的黎清柠，讪讪笑了笑：

    “欧兹，可以别一直这样看着我吗？”

    从会议室出来就这样。

    “我已经被小年狠狠教育了，他打我的时候还说什么，哪怕我失去了力量，也要为自己做过的事情，伤害过的人赎罪。”

    “就用这条命赎罪好了。”

    “我当时真怕他要打死我呢。”

    周叶语对那个大孝子真是没招了。

    早知道当初就不让余应光收养了！

    自己给自己养了个大麻烦出来。

    黎清柠不语，只是盯着她。

    你是失去了妈妈，但你还有我，我完全可以引导你的，就像是引导筱筱她们一样....周叶语是想这么说的。

    但感觉真的会被小年打死。

    还是算了。

    正当她还想说点什么，缓和母女关系的时候。

    突然浑身一震！！

    “这是！”

    周叶语面色凝重，缓缓转过头。

    身后，议会大厦外面传来沙哑的呼唤声。

    “埃伯尔特！”

    “将潘多拉魔盒交出来！”

    “我来让你见证一下，这个世界的毁灭！”

    齐鲁巴斯......

    来了！

 第291章 超梦：你梦见，自己有机会赢我了吗？ 

    轰隆隆——

    滂沱大雨无休止地倾泻而下，晦暗沉沉的天幕间时不时窜出一道刺目的闪电。

    由齐鲁巴斯拟态而成的余应光已然换上一身艳红西装，头顶礼帽，这般装束丝毫没有警员该有的肃穆，反倒活像一名登台的搞笑艺人。

    此时，他微微扭动脖子，凝视着前方缓缓出现的身影。

    议会的骑士们。

    崖城议会的甲斗、驰骑、马赫、雷之剑士。

    真理学会的格里斯、狂霸、鳄霸。

    余家的外援欧兹、亚极陀。

    最后是余家四人。

    最相亲相爱的余家人，此刻并肩站在一起。

    周叶语温柔的撑着雨伞，将伞身倾斜一点，靠近宝贝女儿。

    哪怕自己的肩膀被打湿了也没在意。

    而余筱筱则是微微抬头，看见打扮得奇怪的“父亲”。

    “齐鲁巴斯！”

    竟然用父亲的脸做这种事情。

    余煜青盯着余应光看了两眼，然后凝视着后面的成群猛击者。

    是的，猛击者！

    齐鲁巴斯并非独自一人前来，他的身后还跟着大量的猛击者，这些是使用他的遗传基因制造出来的。

    对面。

    齐鲁巴斯斜睨着眸子，审视着周叶语，然后在余煜青和余筱筱的身上停顿一秒，冷笑道：

    “埃伯尔特！”

    “我还以为你会将自己的本体带过来，结果....”

    “你是觉得，你这些孩子可以对付我吗？”

    他没看余年，虽然在埃伯尔特的记忆中，此人威胁很高。

    但一没有血族基因，二没有危险等级，不值得他多么关注。

    听见齐鲁巴斯嘲讽的声音，周叶语轻轻摇头：“我上次就跟说过了，别太小瞧我这些孩子们！”

    “呵！”齐鲁巴斯觉得有趣，“无所谓了，既然你们都在，那就刚好作为潘多拉魔盒的能量，帮我摧毁掉这个世界吧。”

    “不过在那之前....”他凝视着身后的骑士议会大厦，“潘多拉魔盒在那里面吗？”

    “谁知道呢。”埃伯尔特耸耸肩，“说起来，这些猛击者是....”

    齐鲁巴斯沙哑的声音解释说：

    “对付一些碍事的家伙，从你的记忆中我看见了，这个世界的人类碍事的很多。”

    “虽然是一群弱小的土著，但如果一起上的话，还是很碍事的。”

    说话间，他余光随意瞥了一眼格里斯等人。

    “和我预料的一样，此次夺取潘多拉魔盒会遇见很多土著的阻拦，不过无所谓了.....”

    余应光挥挥手，下一秒身后那一群猛击者们便是得到命令全部一拥而上。

    血族的遗传基因可以用来制造猛击者，甚至还能伪装成人类的模样。

    就像是在大决战的时候，暴雪格里斯还要对战蛇皮怪用遗传基因制造出来的三羽鸦。

    给红爹心理和身体双重打击，真是把他往死里整。

    不过齐鲁巴斯不需要那么麻烦，他只需要一些猛击者拦住碍事的骑士们就好。

    “他既然使用了父亲的面庞，那就交给我们来处理吧。”

    “这个时候应该这样说吧？”

    周叶语朝着三兄妹轻轻笑着，然后对着其他说道：“所以，麻烦你们帮忙对付一下那些猛击者喽~”

    “小心一些，黑色的猛击者是迷失猛击者，不弱，而且他们还是齐鲁巴斯的遗传基因创造出来的，很危险的哦~”

    真理学会三人组冷哼一声，宋文枫甚至觉得店长已经变得越来越抽象，神人了。

    就像是本性暴露一样。

    明明以前在他的印象中是靠谱知性大姐姐，是妈妈一样的女人。

    现在还要按她说的做，真是不爽到了极点。

    不过如今不满与愤怒的情绪也只能朝着猛击者们宣泄。

    “变身！”

    三人变身，朝着猛击者们杀过去。

    “闫姐姐，学姐，拜托了。”

    同一时间，余筱筱也看向欧兹和亚极陀。

    黎清柠不善言辞，只是点点头。

    “你们也小心一些。”闫雨桐说。

    于是两人周身浮现焰浪，朝着猛击者而去。

    “既然如此，那我们也去对付猛击者了。”姬简星和驰骑等人对视一眼，开口说道。

    余煜青颔首。

    旋即甲斗、驰骑等人也加入消灭猛击者的战斗中。

    而战场的最中央，便是只剩下“余家四人”！

    “齐鲁巴斯，准备好了吗？既然你敢使用那张脸，就要准备承担对应的代价了！”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    周叶语一边说着，一边收起雨伞，取出那把烟雾枪。

    她也是真没办法了，就一个分身，仿造的进化驱动器和骑士进化满装瓶罐还被齐鲁巴斯抢走了。

    现在能用的就这个。

    不过也无所谓，毕竟这场战斗的主角也不是她。

    “蒸血！”

    当一阵浓雾弥漫而出，烟花与鞭炮炸开的声音响起，血潜登场。

    然后她猛地抬起手中烟雾枪。

    砰——！

    光弹从烟雾中迸射而出，直冲还未变身的余应光而去。

    余应光微微侧身躲开攻击，旋即取出仿造的进化驱动器。

    但就在这时。

    血潜突然冲过来，手掌压住他的动作。

    “嗯？”余应光一怔。

    “没想到吧！齐鲁巴斯！”血潜沙哑的声音响起，她嘲弄的笑着，“我从小年那边学到的，在对方变身之前，阻止他！”

    “噗！”余应光突然失笑起来，他的瞳孔泛起深蓝色的光芒，“埃伯尔特！”

    “在这个世界待了这么久，你就学会了这种东西！”

    “你还真是变得太软弱了，也忘记了你从小到大就没赢过我的事情了吗！”

    “我现在就让你回想起来！”

    话音刚落，他猛地抬起手来。

    血族的力量迸发，埃伯尔特能做到的事情，齐鲁巴斯同样可以，而且更强。

    哪怕不变身，拟态为人类的状态一样可以爆发出惊人的力量。

    轰！！

    一抹深红色的血色火焰轰在血潜的胸口，刺眼的火花不断迸射而出。

    “啊！！”

    血潜的身躯如同断线的风筝般倒飞出去，重重摔在地上，仿佛失去了战斗力般。

    倒地不起。

    雨水落在她的身上，发出大珠小珠落玉盘般的脆响。

    这么区？！！

    余筱筱惊呆了。

    刚变身上去就没了吗！

    她银牙轻咬，想都没想，取出金属簇飞蝗密钥。

    “变身！”

    余煜青也并无迟疑，召唤钢斗与海帕昆虫仪变身。

    两位骑士同时冲向面前的余应光。

    没了血潜阻碍变身，余应光此时将那条仿造的进化驱动器放在腰间。

    “使用这张脸的....难道不是指可以像父亲一样将你们变成潘多拉魔盒的能量吗！”

    “使用这张脸，做到这种事情，一定很有趣吧！”

    齐鲁巴斯肆意的大笑着：“变身！”

    血红色的力量迸发而出，蜘蛛网状的装甲覆盖身躯。

    假面骑士齐鲁巴斯登场！

    只是一瞬间。

    他抬起手臂，一抹血红色的力量就失去控制迸发，沉重的一击轰出。

    嘶嘶！

    金属簇飞蝗的力量迅速构成银色的防御，以此来抵挡齐鲁巴斯的力量。

    但齐鲁巴斯之前使用克罗兹系统都能打破金属簇的防御，更别说现在的进化驱动器。

    在创骑体系中，对于战力影响最大的肯定是危险等级。

    而齐鲁巴斯的危险等级断档的领先。

    其次就是驱动器，驱动器的适配度很重要，强度也是一样。

    进化驱动器就是强于挤压，强于创骑驱动器。

    不过如果适配度高的话，那像是兔爹那样使用基础的兔子坦克创骑一样能打天才。

    齐鲁巴斯没有明确的驱动器。

    但进化驱动器肯定是目前驱动器中最适配他的，毕竟那是血族用的。

    最后就是满装瓶罐，或者说是道具的能力。

    这方面影响也不小，兔子就靠着道具的能力一路提升危险等级。

    实际上，齐鲁巴斯在原本剧情中使用的那个玩具蜘蛛，在战兔口中是要强于克罗兹龙的东西。

    只是满装瓶罐，是k总自己随手搓出来的。

    总而言之。

    当齐鲁巴斯使用进化驱动器战斗的时候，他的力量完全凌驾于之前变身的克罗兹熔岩龙。

    轰！！

    沉重的一击迸发，余筱筱的金属簇所形成的防御直接在瞬息间被攻破开来。

    嘶嘶！

    银色的金属洪流发出嘶鸣，逸散而出。

    但金属簇的强大之处就在于，哪怕防御被击破，依然可以瞬间重组，只有彻底将每一只金属飞蝗撕碎，才能真正击败金属簇。

    眼前齐鲁巴斯迸发的恐怖力量，被后续的银色凌厉防御所阻拦。

    但余筱筱依旧不由自主的震惊于这股力量。

    “使用进化驱动器的齐鲁巴斯....果然比之前更强了！”

    不过这时。

    嘭！！

    抬起拳头，正要再次攻击的齐鲁巴斯突然胸口迸射一抹刺眼的火花，如遭重击般踉跄后退。

    还没结束，应该说这只是开始。

    嘭！嘭！嘭！

    一瞬，他的身躯连续遭到重创，止不住后退起来。

    “海帕钢斗！”

    “真是烦人的能力！”

    齐鲁巴斯低吼一声，猛地抬起手转动进化驱动器的摇杆。

    【ready go！evoltic finish！ciao！】（准备上！进化终结！再见！）

    下一瞬，无数的蛛网疯狂释放，无差别的覆盖周身，制造出一片蜘蛛网的世界。

    白茫茫的世界，哪怕是天空落下的雨水都能抓住般。

    这种覆盖式的攻击，对于超高速的能力向来属于比较有效的反击手段。

    海帕钢斗下的余煜青是可以躲开的。

    但他的习惯就不会躲，而是直接拉动海帕昆虫仪。

    【maximum rider power】（极限骑士能量！）

    海帕骑士踢！

    他准备用骑士踢的力量直接粉碎这些缠绕的蛛网，然而却低估了进化驱动器强度下的齐鲁巴斯蛛网。

    超光速粒子的力量破坏了一层又一层，但蛛网犹如无止境般，直至那闪电般的骑士踢力量被磨损殆尽。

    说到底，海帕的骑士踢不是无敌的。

    像是海帕金斗的骑士踢，甚至能被常态的钢斗硬抗下来。

    而海帕甲斗更是接连在鲎异虫，蜕皮的蟋蟀原虫手下吃瘪。

    此时。

    骑士踢的力量被磨损殆尽，蛛网层层缠绕，限制住他的身体。

    “终于抓住你了！”

    齐鲁巴斯也真是觉得海帕钢斗够烦的，那种速度哪怕是他有高速化也追不上。

    太快了。

    有时候他也很佩服埃伯尔特，到底是怎么敢制造这种东西给钢斗的。

    因为觉得太烦了，所以他想要优先解决掉钢斗。

    但这一刻。

    【full rise！】（全力升级！）

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    刹那间，无数瑰丽的星光浮现而出。

    【absolute！rider！zeztz！zeztz！zeztz！ze—ztz！exdream！】

    （绝对权威！骑士！泽兹！泽兹！泽-兹！超梦！）

    泽兹超梦形态汇聚星光，复眼浮现虹色光辉，宛如一道流星般直冲而来。

    【冲击！】

    超梦形态的手臂骤然膨胀，恐怖的力量毫无保留地迸发。

    拳头还没靠近，拳风的力量已经扑面而来。

    齐鲁巴斯愣了一下，连忙回头，单手格挡。

    嘭！！

    沉重的闷响声顿时炸开。

    “这力量！”

    他脑海中突然浮现出周叶语记忆中的泽兹——劲大！

    确实力量很大啊！

    冲击能力加持，数值提升后的超梦一拳直接将齐鲁巴斯都轰飞出去。

    深红色的蜘蛛如同出膛炮弹般爆射，但此时周围全都是他释放而出的蛛网，接天连地般。

    白色的蛛网拉住了他的身体，停下了倒飞出去的身影。

    “泽兹！”

    “人类，我对你不感兴趣，你的体内既没有血族力量，也没有危险等级。”

    “别碍事！”

    齐鲁巴斯稳住身躯，低吼一声，下一秒俯冲而来。

    对此，余年只是扬起拳头，沉声：

    “你要是追着埃伯尔特，我也不想管你。”

    “但谁允许你用那张脸了！”

    倒在地上装死的血潜险些惊坐起。

    从天空中俯冲而下的齐鲁巴斯不为所动，他同样抬起拳头。

    正如埃伯尔特所说的那样。

    在埃伯尔特待在这个世界，谋划无限进化的光之力时。

    齐鲁巴斯一直在吞噬星球，增强自身的力量。

    实际上，齐鲁巴斯也属于没什么机制，纯数值的。

    操纵蛛网真能算什么机制吗？

    只能说附带的能力。

    齐鲁巴斯基本上走的还是数值路线，纯粹的破坏力，此刻迸发而出。

    见状，余年没有丝毫的迟疑，抬起拳头对轰。

    嘭！！

    双方惊人的力量碰撞在一起，震耳欲聋的闷响声炸开。

    层层的气浪翻涌，冲击在四周的蛛网上。

    绵密的白色蛛网剧烈震动，但并未松开。

    两道身影受到彼此力量的冲击，同时倒飞出去。

    但肉眼可见的....

    泽兹甚至后退的更多！

    一向以力量著称的泽兹，此刻竟然在力量上陷入了劣势。

    “也不过如此嘛！”

    “泽兹！”

    “没用的埃伯尔特，竟然被你吓得不敢离开。”

    齐鲁巴斯沙哑的声音中带着愉悦，他享受这样的时刻，当然这只是前菜。

    真正的大餐是将世界彻底毁灭的那一刻！

    而镇压土著，让星球的土著们感受到彻底的绝望，只能眼睁睁看着世界被毁灭。

    只是微不足道的小菜罢了。

    顶多这道小菜有些特殊，因为涉及到了埃伯尔特，能让埃伯尔特产生畏惧与忌惮。

    “所以我才说人类的情感毫无意义，因为获得了情感而提升的危险等级，与那份情感带来的恐惧、犹豫相比，简直不值一提。”

    “作为血族，我们的提升是要靠吞噬星球的，埃伯尔特！”

    齐鲁巴斯张开双臂，肆意地笑着。

    “你就是埃伯尔特敢挑战我的依仗吧，那就来试试看吧，小年！”

    他在称呼“小年”的时候，用上了余应光的语气。

    余年眼神一凛。

    【冲击！】

    嘭！

    超梦的腿部肌肉骤然间膨胀起来，身躯顿如离弦之箭般朝着站在蛛网上的齐鲁巴斯直冲而去。

    沉重的右拳扬起，轰出的一瞬，空气都在呼啸。

    “没用的！”

    齐鲁巴斯沙哑嘲弄，扬起拳头对轰。

    双方的力量在瞬息间碰撞在一起，恐怖的力量刹那间迸发，骇人的气浪不断撕裂着蛛网。

    但就在这时。

    泽兹突然开始转动胸口的超梦胶囊。

    【full rise】（全力升级）！

    恍！

    面前犹如镜花水月破开一般，些许的涟漪悄然逸散。

    齐鲁巴斯愣了一下，一抬头发现超梦的拳头已经近在咫尺。

    “回溯了？！”

    “等等，那不是梦境才能用吗？什么时候！”

    嘭！！

    在齐鲁巴斯错愕的声音中，超梦的一拳轰在他的身上。

    沉重的闷响声直接炸开，一股气浪自从深红色的蜘蛛骑士胸口溢出，仿佛在其身后掀起一阵引爆般。

    齐鲁巴斯的身躯裹挟着灰尘与气浪倒飞出去。

    而在倒飞出去的过程中。

    他微微抬起头来，望着满是暴雨的天穹，那乌云遮挡着的黑暗中，猩红的月光若隐若现。

    “不可能！”

    “这里竟然是梦境！”

    “我竟然在做梦，什么时候的事....”

    倒在地上装死，实则在偷偷观战的血潜也看着天空的猩红月光。

    “啧~”

    “果然是梦境，但是什么时候将我们拉入到梦境之中了。”

    “这也太阴间了。”

    “如果是在梦境的话，那超梦的能力就可以随意使用了，不过只是这样，还是不够啊。”

    “给你无数次机会，如果实力有明显的差距，又真的有用吗？”

    血潜心中嘀咕着。

    不过说来奇怪.....

    齐鲁巴斯这次怎么飞得比刚才远了一点？

    【full rise】（全力升级）！

    这时，超梦胶囊能力发动的声音再次响起。

    如同时间的指针扭动般的声音响彻。

    刚刚倒飞出去的齐鲁巴斯突然被拉回原处。

    超梦的拳头再次出现在面前。

    “又来？！”

    嘭！！

    沉重的力量迸发而出，齐鲁巴斯第一时间抬起胳膊抵挡。

    但不知为何。

    是他的错觉吗？

    怎么感觉超梦的力量....变强了！

 第292章 埃伯尔特：什么叫泽兹每次回溯，还能力量翻倍？ 

    嘭！！

    再次的回溯效果，造成齐鲁巴斯被突然拉回原本的位置。

    只能看着那超梦的重拳毫无保留地轰出。

    “喝！”

    他怒喝一声，扬起手臂抵挡。

    手臂的装甲与超梦的重拳碰撞在一起，沉重的闷响声连同空气一同炸开。

    骇人的气浪犹如失去控制般，朝着四周不断冲击。

    周围的蛛网无法承受，层层崩断开来。

    “这力量！”

    齐鲁巴斯察觉到不对劲。

    超梦的力量怎么感觉提升了。

    最开始的拳头没那么大的力气才对。

    但来不及多想，那恐怖的力量宣泄之下，齐鲁巴斯的身形如同出膛炮弹般爆射而出。

    深红色的骑士撞在穹顶落下的雨水伴着蛛网上，将豆大的水珠砸得粉碎开来。

    唰！

    突然间，在齐鲁巴斯的背后展开深红色的巨大蜘蛛腿，双腿狠狠插在地上。

    水泥的地面凹陷，崩碎开来。

    依靠着蜘蛛腿的力量稳定住身躯，齐鲁巴斯下意识抬起手臂。

    “刚才发生了什么？”

    “力量提升了？”

    “因为情绪提升吗？”

    骑士们在战斗的时候，如果出现情绪剧烈的波动，诸如愤怒或者坚定的意志，都可能会提升战斗力。

    而将这方面的能力开发到极致的就是创骑的危险等级体系。

    因而此时齐鲁巴斯第一反应是，刚才自己激怒了泽兹。

    但余年没有注入星云气体，也就是单纯的愤怒情绪提升了实力？

    还没等齐鲁巴斯反应过来。

    【重力！】

    超梦泽兹抬起手来，深紫色的重力发动，如同无形的重物狠狠压在身躯般。

    支撑身躯的蜘蛛腿都明显严重弯折起来。

    更别说齐鲁巴斯的身体已经开始下落，下方的地面更是不断崩碎出裂痕。

    下一瞬。

    泽兹掌心虚握，猛地右手一拉，重力的力量牵引着齐鲁巴斯的身躯如同炮弹般朝着他飞射而来。

    咔咔！

    泽兹拳头握得发出声响，在齐鲁巴斯被拉近的那一瞬。

    【冲击！】

    肌肉膨胀，超梦一拳直接轰在深红色骑士的胸口上。

    沉重的爆鸣声顿时炸开，但那声音有些异样。

    因为齐鲁巴斯在被拉近的瞬间，抬起了手臂挡在胸口，他的掌心抗下了超梦的全力一击。

    “你不会以为这种程度就能打倒我吧！”

    “你的力量还是太弱了！”

    “没用的！”

    话音刚落，齐鲁巴斯猛地扬起手臂。

    深红色的力量迸发，背后的蜘蛛腿同时发动，手臂与蜘蛛腿一起朝着面前的泽兹发动反击。

    恍——

    刹那间，沙漏倒流的声音，水面泛起涟漪，犹如大梦初醒般的感觉再次浮现而出。

    齐鲁巴斯愣了一下。

    回过神来，自身再次回到被重力控制，强行拉过来的时候。

    【冲击！】

    泽兹的沉重一拳直接轰在了他的胸口，沉重的闷响炸开。

    哪怕是齐鲁巴斯硬吃超梦的一拳，身体也直接失去控制般的爆射出去。

    他滑行而出的道路上，地面层层的炸裂开来，周身的雨水被震碎，湮灭。

    危险的气息不断的溢出，骇人的力量让地面被拉出一道残破的裂痕。

    “咳！”

    蜘蛛腿插在地上，维持着身体。

    齐鲁巴斯险些倒在地上。

    “麻烦的能力！”

    在梦境中，这泽兹的能力太麻烦了。

    简直防不胜防，完全不知道下一秒时间会被回档到什么时候。

    更不知道，下一秒迎接自己的是泽兹的拳头，还是骑士踢....

    但齐鲁巴斯懒得想那么多。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “我要将你连同这个梦境一起摧毁！”

    他发出怒吼的声音，全身的力量开始迸发，而手中则是取出那把烟雾枪。

    因为使用的仿制进化驱动器变身的关系，他得到了烟雾枪体系的所有武器。

    此时便是将蜘蛛进化瓶罐插入烟雾枪内。

    【steam shot！spider！】（蒸汽射击！蜘蛛！）

    下一瞬，从烟雾枪内射出一道白色蜘蛛网的攻击，蜘蛛网直接覆盖了泽兹所在的区域。

    超梦泽兹闪身躲开第一道蜘蛛网，但后来还有数不清的蛛网，密密麻麻而来。

    嗖——

    嗖——

    他闪身躲避，但最终还是被蜘蛛网捕捉到，层层缠绕身躯，捆绑着超梦的身形，将他限制在原地。

    而趁着这个机会。

    齐鲁巴斯背后的两条巨大蜘蛛腿便是猛地狠狠砸下来，要将泽兹的身躯直接摧毁。

    【full rise！】（全力升级）

    下一秒。

    时间再次倒流，沙漏被倾覆般，水面泛起涟漪。

    梦境被回溯到前一秒。

    齐鲁巴斯发射的光弹，形成的无数蜘蛛网全部落空，所覆盖的区域完全没有任何身影。

    “什么！”

    “又回溯了？这次在哪....”

    齐鲁巴斯一怔，猛地四处寻找超梦泽兹的身躯。

    而在其身后，梦境之门打开。

    回档的泽兹超梦从其中如同翻越属于梦境的海洋般来到这里，右拳猛地抬起。

    【冲击！】

    冲击还是太好用了，超梦平常的打击手感就很好了。

    但有冲击加持，打出来的感觉每一拳就像是灾厄一样。

    这也是余年的超梦，基本上主要使用冲击与重力能力的原因。

    因为这两个的配合实在太好用了。

    至于飞翼什么的，早已被抛之脑后啦！

    嘭！！

    头顶传来的破空声，让齐鲁巴斯猛地抬起头，看着超梦的重拳已经近在咫尺。

    宛如惊雷般的声音炸响，齐鲁巴斯的身躯直接爆射出去，狠狠轰在地上。

    破碎的地面，灰尘沾染在身躯上。

    他倒在地上，整个人只有一种恶心的感觉。

    追求纯粹破坏的齐鲁巴斯，何曾被这么恶心过。

    他真的有点被机制怪恶心死了。

    完全摸都摸不到泽兹啊！

    而偏偏这个时候。

    踏！

    低沉的脚步声响起。

    泽兹超梦的身躯就那么站在不远处。

    冷漠的俯视着他，波澜不惊的声音徐徐响起：

    “齐鲁巴斯，你所谓的要破坏我的梦，只有这种程度吗？”

    而偏偏这个时候，倒在地上一直装死的血潜突然补充：

    “友情提醒，齐鲁巴斯！”

    “从刚才开始，你和泽兹的战斗，从头到尾就碰到过泽兹一次，当然我是排除了你用脸接泽兹拳头的部分。”

    “通常像你这种情况，我们称之为被抽陀螺了。”

    “哈~~”

    好吧，直到最后。

    埃伯尔特真的忍不住了。

    齐鲁巴斯，你也有今天！

    她很难忍住不笑，亲眼看着齐鲁巴斯被机制怪如此恶心。

    虽然早已料到小年的泽兹回溯能力，在梦中会非常棘手，但还是低估了....

    好吧，自己之前拼尽全力也就逼得小年用过两次。

    但齐鲁巴斯用余应光的脸，真是给小年整应激了。

    当然，埃伯尔特对此的评价是——齐鲁巴斯好死！

    “我被泽兹....抽陀螺了....”

    被血潜这么一提醒，齐鲁巴斯顿时意识到，自己从和泽兹战斗开始。

    确实就最开始一拳和泽兹对轰过，压制了他一下。

    然后就全程被回溯当陀螺抽来抽去的，没完没了了。

    而直接被抽了多少次，因为回溯的关系，他也不知道。

    大抵只有泽兹本人知晓了。

    “呵！！”

    纵横宇宙的血族之王，血族的破坏者，宇宙吞噬者齐鲁巴斯，这一刻突然捂着脸，失笑起来。

    “泽兹！”

    他猛地抬起拳头，背后的蜘蛛腿狠狠推动自身，直冲余筱筱的方向而去。

    他是真没招了。

    只能先从零一和钢斗这边下手，逼着泽兹露出破绽。

    虽然感觉也没用。

    哪怕干掉了他们，泽兹一个回溯也一样。

    但已经是穷尽最后的办法了。

    余筱筱全程在观战，本来说好是余家围殴齐鲁巴斯。

    但打着打着，就变成二哥单挑了。

    血潜那条区纯粹演员。

    大哥现在还被蛛网限制。

    自己的话，是想帮忙的，但打得太热闹，她看忘记了。

    主要是因为发现了一件奇怪的事情。

    从刚才开始....

    二哥的力量是不是变强了。

    齐鲁巴斯每一次被轰飞出去的距离都明显更远了。

    奇怪，二哥的情绪应该没那么大的波动....作为妹妹，她能明显的感觉出来。

    所以单纯就是泽兹超梦的力量提升了。

    是因为那个【全力升级】？

    正思考的时候，她突然察觉到危险。

    齐鲁巴斯化身深红色的恶魔般，直冲她而来。

    余筱筱并不惊慌，果断抬起手，直接召唤出金属簇，形成凌厉的防御。

    但这时，惊鸿一瞥间却看见泽兹超梦一步踏出，站在她的面前。

    超梦微微斜握着拳头，隐隐有星辰般的光芒闪烁，应该说随着每一次【全力升级】，超梦身躯表面就如同浮现彩虹般的璀璨光辉。

    逐渐明显起来！

    看着抬起拳头的超梦，齐鲁巴斯肆意狞笑：“来吧，泽兹！终于不用你那该死的能力了吗！”

    之前的对拳，他可是完全占据了优势的。

    之后被抽陀螺，纯粹是被机制欺负死了。

    没办法，谁让他只有操纵蜘蛛网的机制。

    借用他从埃伯尔特记忆中看见的名为周千承的男人名言——

    “憎恨自己只有这么愚蠢的机制吧。”

    机制确实让他被降维打击，但纯粹比拼数值，他作为血族，作为危险等级，作为吞噬者完全不会畏惧。

    右拳猛地扬起，深红色的力量缠绕，在挥出的一瞬间，犹如形成了粗壮的蜘蛛腿般的虚影。

    而回应他的是泽兹挥出，星光环绕的一拳。

    轰！！

    双方恐怖的力量在这一刻骤然间膨胀，骇人的气息无法遏制的蔓延。

    本就因为连续的战斗而破碎的地面，这一刻竟然皲裂的痕迹更是无法遏制。

    以两人对拳的地方为中心，周遭地面轰然炸开，土层一层层被狠狠掀飞剥离。

    “好可怕的力量！”

    余筱筱召唤出金属簇，保护自身，抵挡着双方全力对轰迸发而出的力量。

    血潜则是语气逐渐凝重：“果然！”

    “那不是错觉！”

    “从转动超梦胶囊开始，泽兹的力量明显提升了！”

    “不是因为情绪，是因为那枚胶囊，而且这个提升幅度很大.....”

    她凝视着力量碰撞的中央，齐鲁巴斯血红色的力量在最开始的那一瞬间就被压制了。

    甚至他的手臂传来破碎般的声音。

    咔嚓！！

    那微不可查的声响，被齐鲁巴斯本人精准地捕捉到。

    他难以置信地垂眸，看着自己的手臂。

    血红色的力量在星光中显得格外暗淡，蜘蛛矛般的力量逐渐被撕裂。

    紧跟着，超梦泽兹那恐怖的力量顺着拳头传来。

    “这股力量！”

    “不可能！”

    “你的力量怎么会提升这么多！”

    于是这一刻。

    前方的超梦神色平静，毫无情绪波动地说道：“你何时产生了，超梦只有回溯效果的错觉？”

    “喝！”

    伴随着余年的轻喝，超梦泽兹手臂绽放出耀眼的星光，彻底将齐鲁巴斯血红色的力量压制得黯然失色。

    轰！！

    他的力量形成如同蜘蛛矛般的攻击瞬间爆开，巨大力量冲击下，齐鲁巴斯的身形后仰。

    但超梦那一拳势如破竹，没有丝毫停顿，威势也没有丝毫的减弱，直接轰在了齐鲁巴斯的胸口。

    嘭——

    沉重骇人的力量让齐鲁巴斯再次如同陀螺般，被一拳抽飞出去。

    他狠狠轰在地上。

    周身还有刚才飞过来的痕迹。

    无敌的齐鲁巴斯此刻狼狈的在地上连滚数圈才停下。

    “那个全力升级，还可以提升力量....”

    “好吧，小年，我撤回之前对你出力的怀疑，不愧是劲大的泽兹，我就说你的超梦形态怎么会变成纯粹的机制怪呢！”

    血潜结束装死，从地上站起身来，她轻轻笑着。

    但笑得十分勉强。

    什么叫超梦那么离谱的机制，竟然还附带增强力量的效果！

    那到底是增强多少力量！

    难道是没有上限的吗？

    光看这一拳的效果，肯定是不低！

    连齐鲁巴斯那么恐怖的数值，都在正面的碰撞被直接当陀螺抽飞了。

    泽兹没理会她，只是淡淡抬起手指，轻轻转动超梦胶囊。

    【full rise！】（全力升级）

    他一步踏出。

    超梦胶囊实际上每次转动，都会提取一次宇宙诞生的力量，能使用多少那就看变身者了。

    所以当老妈说泽兹出力不够的时候，余年都想笑。

    你最好能ban掉我的梦之力，或者是灾厄梦魇那种与我同步变强的。

    不然等我的超梦胶囊转的飞起时，最好站在原地别跑。

    而这一刻。

    当超梦胶囊再次转动，他再次获得了增幅。

    但还没结束。

    余年再次踏出一步。

    【full rise！】（全力升级）

    超梦胶囊再次转动。

    【full rise！】（全力升级）

    再次！

    【full rise！】（全力升级）

    再一次


    余年每往前走一步，超梦胶囊就转动一次，那“全力升级”的恐怖声音就会响起一次。

    第四次.....埃伯尔特在一旁听着，都开始胆寒了。

    如果每一次超梦都在提升自己，那连续四次强化，他会做到什么程度？

    不过这时。

    意外突生！

    在第五次转动超梦的胶囊。

    【full rise！】（全力升级）

    那对于埃伯尔特和齐鲁巴斯来说，听起来简直是可怕的音效声刚刚响起。

    超梦的身躯突然僵直了一下。

    全身彩色的光芒消散，化作了要破碎消失般的灰白色。

    超梦过于强大的力量当然是有副作用的。

    最明显的就是，过度使用会消耗力量，因为人类的精神与肉体无法承受。

    “副作用！！”

    这一刻，埃伯尔特竟然笑了。

    明明现阶段是盟友关系。

    但她终于轻松的笑着。

    副作用！

    超梦竟然有副作用。

    快被逆天的超梦吓哭了的埃伯尔特，这一刻终于看见了还有抗衡的希望。

    可下一秒。

    她脸上的笑容就直接僵住。

    因为余年只是停顿了一瞬，就无视了副作用，继续向前，继续使用超梦胶囊的能力！

    “超梦的每次回溯并非毫无代价，每一次的回溯都会对我的身体造成一次负担。”

    “但是与负担同行的是对我性能的增强。”

    “那么来试试吧，是我在梦境无法承受我的力量前让你醒来，还是你溺死在这噩梦中！”

    【full rise！】（全力升级）

    那恐怖的音效再次响起的瞬间。

    超梦的全身泛起如同彩虹般耀眼的光辉，浑身耀眼夺目，犹如迎来了进化般。

    看见这一幕的时候。

    埃伯尔特陷入了沉默。

    “.......”

    “呵~”

    这时，从地上爬起来的齐鲁巴斯突然发出笑声。

    “埃伯尔特，虽然我一直觉得你很弱小。”

    “但你制造出来了一个有趣的怪物，比我们血族还像是怪物的家伙。”

    “这个时候如果我全力防御，或者逃跑，消耗你这个人类的体力，会有用吗？”

    “毕竟，你们人类总是要梦醒的吧。”

    泽兹不语，只是缓缓抬起手，摁下超梦驱动器。

    【rise！great banish！zeztz！zeztz！zeztz！】（升级！盛大消亡！泽兹！泽兹！泽兹！）

    齐鲁巴斯也不在意，自顾自的说道：

    “但那是埃伯尔特这样废物的思维，我齐鲁巴斯想要的就是破坏掉你这样的家伙！”

    “来吧！泽兹！”

    【ready go！evoltic finish！ciao！】（准备上！进化终结！再见！）

    在齐鲁巴斯肆意的狞笑声下，他背后展开八条蜘蛛腿，发动最后的一击。

    于是这一刻。

    泽兹的盛大消亡与齐鲁巴斯的进化终结骤然间碰撞在一起。

    超梦的全身如同光般，却又环绕着彩虹的夺目。

    在力量碰撞的一瞬间，以摧枯拉朽之势碾碎了齐鲁巴斯的蜘蛛腿。

    于是骑士踢的便是毫无保留的直冲齐鲁巴斯而来。

    辉煌的光芒，在这一刻溢满了不可一世的齐鲁巴斯双眸。

    轰！！

 第293章 我们泽兹是这样的，要机制有机制，要数值有数值！ 

    盛大消亡的作用下。

    超梦泽兹的身躯如同化作了闪光一般，沿着光之轨迹。

    彻底粉碎了齐鲁巴斯最后的反抗。

    当那最后的光芒溢满后者的双眸，骑士踢的力量便是毫无保留的轰在了他的身上。

    在全力升级不断强化下的超梦，现在的数值已经相当恐怖。

    盛大消亡的骑士踢也直接摧枯拉朽的击溃了齐鲁巴斯。

    轰！！

    化作闪光的超梦洞穿了深红骑士的身躯，他稳稳落地。

    身后齐鲁巴斯的身躯遭到致命的重创，再也无法维持。

    暗金色的“777”标志率浮现，下方的勾痕补充，化作了“zzz”后，彻底代表着齐鲁巴斯的落败。

    深红色的骑士，身躯直接炸开，消失在一片火光之中。

    轰隆隆！

    阴暗的天空中划过一道白芒，暴雨下的更大，密集的雨线如同幕布般，逐渐熄灭火焰。

    这一刻。

    因为齐鲁巴斯的落败，他血族基因形成的那些猛击者们也开始消亡。

    实际上本来也被骑士们消灭的所剩无几了。

    毕竟这些猛击者们面对的是燃烧亚极陀、鸟系联组欧兹、暴雪格里斯等人。

    这种战力，猛击者也跟路边一条没什么区别。

    迷失猛击者还能稍稍坚持一下，但也仅此而已。

    尤其是齐鲁巴斯的落败，猛击者自行消亡。

    “结束了.....”

    姬简星看着面前消失的猫头鹰迷失猛击者，然后扭头看向被破坏的残破不堪的空地。

    虽然这里是梦境，但根据泽兹的能力，待会恐怕会和议会大厦一样，被破坏的情况会具现成为现实。

    当然，泽兹会用那个叫做复原胶囊修复。

    况且崖城土木工程队也很专业，真交给他们，大概两天还给他们新的议会。

    真正让姬简星在意的还是泽兹表现出来的战力。

    实在是太阴间了！

    假面骑士泽兹，真是要机制有机制，要数值有数值啊。

    之前本以为他可以在梦中使用回溯的能力，让对手处于永远无法击败他的真实已经足够离谱。

    没想到现在又表现出，每一次转动胶囊就可以获得力量的能力。

    数值从最开始落后于齐鲁巴斯，变成了碾压！

    还好泽兹是队友啊。

    感觉得让亚极陀多多发力，赶紧忽悠泽兹加入议会。

    不过一想到前不久剑骑的变身者齐济所说的——

    “帝骑和泽兹？”

    “你让我邀请他们加入议会？还成为议长？”

    “不可能成功的，议长们都是牢玩家，没点严重的副作用能当议长吗？”

    “帝骑和泽兹，一看就和议长不太搭边。”

    想到这，姬简星嘴角一扯。

    好消息，泽兹超梦有副作用。

    坏消息，他好像不太管那个副作用，至于灾厄形态已经为人所知的副作用。

    那更是让骑士议会的牢玩家们听了都落泪——这样的副作用，他们也想换。

    “除了梦境回溯的能力，甚至还能提升自己数值？”闫雨桐感觉七号也真是能藏啊。

    不过只能说，还是之前的对手太区了。

    竟然没有一个人能让七号提升数值，只用纯粹的机制加原本的基础数值就击溃了。

    好吧，七号本来就劲大，数值就不弱。

    那个叫冲击胶囊的效果，还有重力的强控，已经很够用了。

    这样的话，七号的泽兹超梦形态真是同时掌握逆天的机制与超模的数值。

    她哑然失笑，静静看着那边的助手先生。

    那个梦中的事情，看来是不可能成真了。

    “果然有泽兹在，就算是齐鲁巴斯什么的，也完全没压力啊。”暴雪格里斯放下机械臂。

    他这场战斗摧毁了很多猛击者。

    算是将郁闷的心情宣泄了很多。

    不过.....

    他的目光微微转动，朝着血潜的位置看过去。

    之前没对埃伯尔特下手，是因为要联手对付更危险的齐鲁巴斯。

    但齐鲁巴斯已经落败，那么现在就该清算....

    “嗯？血潜人呢？！”

    他突然一怔，这才注意到血潜突然从原本的位置不见了。

    同样注意着血潜的，还有余筱筱。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    她一抬头就看见了那个狡猾的家伙突然高高跃起，一把抓住了齐鲁巴斯爆炸时掉落出来的进化驱动器。

    “埃伯尔特！”

    “那是二哥的战利品，还回来！”

    “筱筱，别着急哦~”血潜突然抬起手，她的指尖突然射出触手，下一秒插在地面之上。

    从土地之下，将一条深蓝色的液体拉了出来。

    正是齐鲁巴斯的遗传基因！

    “齐鲁巴斯，你想逃到哪里去~”

    埃伯尔特的笑容逐渐变态。

    终于啊！

    终于让她等到了这一刻，这亲手抓住齐鲁巴斯，可以肆意蹂躏这家伙的机会。

    那团液体剧烈翻涌，浮现余应光的面庞，沙哑的低吼着。

    “埃伯尔特！！”

    “我在~”埃伯尔特嘴角难压，“齐鲁巴斯，你能瞒过小年他们，放出部分遗传基因，难不成以为可以瞒过我这个血族！”

    血族有多难杀，她是最清楚的。

    从超梦的骑士踢贯穿齐鲁巴斯的那一刻，她就一直在注意着后者的遗传基因。

    果不其然察觉到齐鲁巴斯放出了部分遗传基因。

    这家伙还有后手，似乎是打算附身狂霸？

    因为狂霸那边也有一条进化驱动器是吧！

    “我还以为，以你的性格，会接受自己的毁灭呢，齐鲁巴斯！”

    “没想到这么难看，被打成这么一坨，还要挣扎吗！”

    齐鲁巴斯不理会，直接躺平任嘲。

    拟态的余应光面庞消失，跟化作了一潭死水般，毫无任何声音。

    埃伯尔特戳了戳，看着没反应，温柔却又危险的笑着：“没关系，齐鲁巴斯，接下来我们有的玩。”

    “那么在此之前.....”

    她抬起头，看着面前站着的一众骑士们。

    余筱筱的金属簇零一、余煜青的海帕钢斗。

    欧兹鸟系联组、亚极陀燃烧、以及其他骑士们。

    当然最重要的是，前方的泽兹！

    “唔.....你们应该不会群殴我吧？”

    包的.....众人一言不发，但浑身上下透露的气息就表明了这个意思。

    “这也太卑鄙了吧，你们可是骑士。”

    好吧，骑士们向来很喜欢正义的群殴。

    “埃伯尔特！该偿还我们真理学会、创骑他们的性命了。”

    “到地狱，给创骑他们谢罪吧！”

    格里斯抬起机械臂。

    “小宋，要不要冷静一点。”埃伯尔特默默握紧进化驱动器。

    “这种时候还怎么冷静！”

    格里斯猛地转动创骑驱动器的摇杆。

    【ready go！glacial attack！baribaribaribari barin！】（准备上！暴雪攻击！暴雪！）

    刹那间，彻骨的寒意化作了暴雪机械臂直冲面前的血潜而来。

    但就在靠近的一瞬间。

    轰！！

    整个世界仿佛剧烈震动了一下，紧跟着在穹顶上方，暴雨倾泻而下的天空崩碎出裂痕。

    那道裂痕在以肉眼可见的速度，快速蔓延起来。

    猩红的月光率先消亡。

    “这是！”

    余筱筱面露诧异，连忙看向二哥。

    因为这里是梦境世界，虽然完全不知道自己何时做的梦，被拉入的梦境。

    但既然是梦境，那肯定要问泽兹。

    “二哥，这是怎么回事。”

    “现实的屏障被攻破了，有入侵者。”余年看着天空，缓缓说道。

    这个梦境是用假面骑士冠的能力创造出来的。

    但毕竟只是梦境。

    所以他用屏障胶囊保护着现实区域，一旦屏障胶囊被破坏，他们就会被逐渐唤醒。

    梦境世界自然也会开始崩塌。

    “入侵者？”闫雨桐愣了一下，顿时联想到什么，猛地看向那边的血潜。

    而此刻，血潜抬起手中的进化驱动器：“猜对了哦~”

    “是我的本体来了，不过竟然这么慢，小年你在现实世界做了什么防备吗？”

    “不过果然和预料的那样，只要现实世界受到攻击，你们就会苏醒。”

    “当然，不苏醒也无所谓就是。”

    “总之....”

    “天亮了，各位~”

    在血潜微笑声中。

    整个梦境世界彻底崩塌，众人只觉得世界陷入了一片黑暗。

    然后....

    黑暗中突然浮现起刺眼的强光。

    正在骑士议会大厦内，分别在不同区域的骑士们猛地睁开眼。

    “埃伯尔特！”

    余筱筱睁开眼，看着面前的休息室，一旁的闫雨桐和黎清柠，有些恍惚。

    原来是在妈妈进入休息室给我梳头之前，就是梦境状态了吗.....

    完全没感觉就进入了梦中。

    二哥这也太阴了。

    不过这个时候。

    轰！！

    突然剧烈的爆炸声响起，是从下方传来。

    那地方好像是备用的车库实验室，存放潘多拉魔盒的地方。

    因为余年要用超梦入梦的关系，潘多拉魔盒在现实中，就被存放在了那个地方。

    “糟了！”

    “潘多拉魔盒！”

    余筱筱神色微变，连忙起身。

    对面，同样从梦境中苏醒过来的闫雨桐和黎清柠也立马意识到了埃伯尔特去抢潘多拉魔盒了。

    “快去支援！”

    三女起身，快速变身。

    备用的车库实验室。

    在这里的人是余煜青、驰骑。

    两位擅长加速的骑士，直接就在这附近进入的梦中。

    而当他们听见剧烈的爆炸声，苏醒过来的时候。

    所看见的便是，被摧毁的实验室大门，如同中央被熔断般，出现了巨大的缺口。

    踏！

    这时，从被破坏的残破大门内，走出来两道身影。

    赫然正是假面骑士埃伯尔黑洞形态与血潜。

    虽然同样是假面骑士埃伯尔的黑洞形态，但作为本体的危险等级明显更高，所带来的压迫感与危险气都要远胜之前。

    而在黑洞形态的手中，便是握住那个潘多拉魔盒！

    “小青，好久不见~”

    “潘多拉魔盒....”

    余煜青神色微变，直接召唤钢斗与海帕昆虫仪：“变身！”

    但就在这时。

    海帕昆虫仪突然剧烈震动了一下，如同失去了反应般，落在了余煜青的肩膀上。

    “怎么回事，海帕昆虫仪.....”驰骑的变身者严进看见这一幕，愣了一下。

    对面。

    埃伯尔特无奈的笑着：

    “真是的，这个昆虫仪可是我安排制作的，我当然提前预留了后手，齐鲁巴斯真以为我傻吗？”

    海帕昆虫仪，从一开始就是她全程在安排给余煜青的。

    只是制作过程中，暗影猎团也插了一手，最后是由南疆寰宇重工与骑士议会的双研发部长——杜克（公爵变身者）制造出来。

    虽然全程没有露面，但埃伯尔特怎么可能真的不插手。

    她早就在海帕昆虫仪中稍稍添加了程序，一旦自己需要的时候，这个昆虫仪就会陷入故障状态，无法使用。

    “本来我还想添加名为红舞鞋的无差别破坏系统，想让你使用海帕钢斗与筱筱战斗。”

    “但筱筱表现的实在太弱了，我真怕她直接被你失控状态打死，只能换成让海帕昆虫故障的系统了。”

    “太过依赖我所制作的装备，可是要付出代价的，小青！”

    余煜青蹙眉，但一言不发，直接握住钢斗昆虫仪。

    这个昆虫仪没有问题，可以直接变身。

    但没用！

    升时化的速度，威胁不到黑洞形态的埃伯尔特。

    在钢斗进入升时化的一瞬间，黑洞形态化作残影，直接追上他，一拳轰出。

    嘭！！

    钢斗重重撞在墙壁上，沉重的力量直接将墙体粉碎开来，余煜青的身躯倒在废墟中。

    正当黑洞埃伯尔特还要动手的时候。

    【finishrise！progrising strash！】（升华终结！程式升华斩击！）

    银色的金属簇缠绕在公文箱王剑上，一道凌厉的斩击从背后直接袭来。

    埃伯尔特连忙转身，召唤出武器烟雾剑抵挡。

    轰！！

    但在金属簇的力量下，哪怕是黑洞形态，也没那么容易挡下全力的一击，身躯不住地后退。

    “埃伯尔特！”

    “你不是说，对潘多拉魔盒不感兴趣的吗！”余筱筱怒极，娇喝道。

    本体的埃伯尔特还没获取分身的记忆，有些疑惑地看着血潜分身。

    而分身对此只是温柔而又危险的笑着：“筱筱，那是梦境中发生的事情。”

    “只能说是梦话哦，怎么能将梦话当真呢。”

    梦话....余筱筱要被气笑了：“果然你说的话就没一句可以信的！”

    她握紧公文箱王剑，轻喝一声：“将潘多拉魔盒还回来！”

    “那可不行，我还需要这个呢~”黑洞埃伯尔特摇摇头，她轻轻握着烟雾剑，“说来你们知道了吗？”

    “如果是用你们的话，可以作为填充潘多拉魔盒的能量的哦~”

    现在的潘多拉魔盒并不完整。

    有两块镶嵌板在卫星星穹那边，连带着十六个满装瓶罐。

    其中一块镶嵌板还变成了卫星帮自己获得情感的道具，类似于帝骑展示出来的天才创骑的效果。

    除此之外，还有很多满装瓶罐落在真理学会三人手上。

    像是鳄霸就有不死鸟和钻石。

    另外在雾都的时候，埃伯尔特分身第一次面对泽兹超梦，还弄丢了坦克满装瓶罐。

    因而潘多拉魔盒并不完整，需要血族的成员作为能量填充。

    而余筱筱和与余煜青只需要一个作为她获取光之力的祭品就好，剩下的可以用来填充潘多拉魔盒。

    不过就在这时。

    “本体，我劝你这个时候还是赶紧撤退比较好。”

    “小年要来了！”

    分身周叶语四号不断催促。

    “你这都是第五次催我了？梦境中又出什么事了吗？”本体周叶语疑惑。

    “不过说起来，我还真是没想到，你们竟然击败了齐鲁巴斯，让齐鲁巴斯变成了那样。”

    “算了，反正潘多拉魔盒也到手了，想要攻破金属簇也需要时间，那就先撤退吧。”

    “那么，ciao（再见）~”

    说话间，黑洞埃伯尔特与血潜的身躯开始化作粒子消散。

    “等等！别想逃！”余筱筱挥出公文箱王剑，银色的金属簇迸发而出。

    黎清柠抬起鹰雀回旋盘，释放出燃烧的火焰攻击。

    驰骑唤出拖车炮，强化的攻击迸发。

    闫雨桐....

    她看了一眼闪耀王剑，正在思考要不要当投掷武器使用。

    虽然亚极陀没什么缺陷，短板。

    各方面的能力很均衡，但确实远程手段没有。

    自己是不是要考虑学习谢晨，进化出一个远程的形态？

    超越速度的绿，用弓箭类型，偏向于风属性。

    空我好像有一个类似的天马形态。

    最后，闫雨桐还是没把闪耀王剑当飞镖扔出去。

    实际上也没什么用。

    因为余筱筱她们的攻击，没能对化作粒子状态的埃伯尔特造成任何威胁。

    只能眼睁睁看着埃伯尔特将潘多拉魔盒带走。

    “魔盒....被带走了！”

    驰骑腰带内的修斯坦丁声音变得沉重。

    关于那个潘多拉魔盒的来历完全不清楚，但效果之前分身埃伯尔特已经介绍过了。

    那是用来毁灭世界的东西。

    必须要赶紧找回来。

    踏！

    假面骑士泽兹超梦从不远处走来。

    余筱筱仿佛看见主心骨，连忙过去说道：“不好了，潘多拉魔盒被埃伯尔特抢走了！”

    “是吗....”

    余年突然轻轻笑了一下，他摘掉胸口的驱动器，解除了变身。

    “我还以为她什么都不敢做，最后还是趁着这个机会动手了。”

    他脸上毫无任何的紧张。

    就像是....他在期待这样的发展。

    “二哥你怎么...一点都不着急？”

    “你忘了吗？咱们最初的计划，可是用潘多拉魔盒钓她出来。”

    “是这样，但埃伯尔特已经拿着潘多拉魔盒逃走了....”余筱筱还没回过神来。

    但闫雨桐懂了。

    “七号，你在潘多拉魔盒里做手脚了？”

    余年不置可否，他取出黎明戒。

    接下来，该一号那个区中之王发力了。

    总不能她真的什么都不干吧！

 第294章 零二驾驭卡片，对战老妈的决战到来！ 

    实际上，潘多拉魔盒内被余年放入了一号亲手制作的定位装置。

    如果是正常手段，哪怕有定位装置也没用。

    会瞬间被埃伯尔特与卫星发现。

    但不巧的是，那是一号制作的。

    虽然她很区，但能和卫星肘击几十年还没彻底落败，就说明至少还是37开的局面。

    哪怕是卫星星穹也没那么容易发现潘多拉魔盒被做了手脚。

    可惜，如果不是一号对潘多拉魔盒研究太少，而血族对魔盒又太熟悉，余年都想给老妈做一个假货。

    到时候真期待她的表情。

    因而此时，虽然潘多拉魔盒被埃伯尔特拿走了。

    但对余年来说是好事。

    接下来就交给一号去找出她的位置与卫星所在了。

    真正的决战，就要来了！

    这次要迎战的就是埃伯尔特的本体了，虽然血族耐活，但主要的遗传基因被击败，剩下的力量连变身都很难，已经没有任何影响了。

    一号：【七号，接下来我会找到潘多拉魔盒最后消失的位置，以及卫星所在的镜世界方位。】

    黎明戒闪烁，看着一号回复的消息，余年扭头：“接下来，等一号的消息吧。”

    说罢，他微微抬起手来。

    【复原！】

    超梦状态可以直接使用重力胶囊的能力，自然也可以直接用复原。

    下一秒，议会被破坏的场景逐渐得到修复，完善，恢复如初。

    后勤部门刚刚喊过来的土木工程队，恰好抵达。

    迎面就看见了这天塌了的画面。

    “坏了，我们是不是要失业了？”


    崖城。

    寰宇重工的一处驻地。

    “哼哼哼~”

    周叶语心情极佳的走进来，她手掌托着潘多拉魔盒。

    身后分身四号周叶语则是控制着齐鲁巴斯的遗传基因。

    “哟~”

    “齐鲁巴斯，好久不见，怎么变成坨鲁巴斯了？”

    她眯着眼，不禁嘲讽。

    没想到啊，没想到。

    齐鲁巴斯你还有这么一天，竟然被小年打成一坨了。

    不敢想象他在梦中遭遇了什么。

    “这是.....”

    此时，驻地内放着的监狱平板内，蔡啸有些难以置信。

    这个气息，毋庸置疑——

    “齐鲁巴斯！”

    “这家伙是那个齐鲁巴斯，怎么变成这样了？！”

    作为血族难民，埃伯尔特还有王族身份，他就是个普通成员。

    对齐鲁巴斯的认知就是个疯狂却又根本无法战胜的恶魔。

    那将血族的星球摧毁的骇人画面，至今都死死刻在他的记忆中。

    哪怕他现在只是人格与记忆的备份，看见对方的时候，依旧有一种被死去的记忆疯狂攻击的感觉。

    “等等，那是你们之前说的潘多拉魔盒吧！”

    周千承则是目光落在魔盒上。

    因为当初南疆大战的时候，潘多拉魔盒先是落入了霸主翡翠的手中。

    不过翡翠本质是想要用潘多拉魔盒与血族、光金他们进行交易，因而最后魔盒回到了蔡啸的手中。

    虽然他还没捂热就被帝骑的天才创骑当减速带碾过去了。

    潘多拉魔盒就连带着上一个平板监狱全都落入了帝骑手中。

    因而周千承三人对潘多拉魔盒印象还挺深刻的。

    此时看见这东西，顿时倍感惊讶。

    “这东西可是在帝骑的手中，怎么现在.....”

    蔡啸也反应了过来，他一惊：“这是真的潘多拉魔盒....你是怎么拿回来的？！”

    对众人无法遏制的惊讶情绪，周叶语微微笑着，她随手拿起桌子上放着的罐装咖啡。

    “虽然潘多拉魔盒被帝骑拿走了、虽然齐鲁巴斯降临了，但我出手了~”

    让她装起来了....监狱四天王有点不得劲了。

    “能直接说情况吗！”蔡啸急切。

    “好吧好吧~”

    周叶语长话短说：“这东西不出意外，应该是小年从帝骑那边借过来了。”

    “齐鲁巴斯就是从这里面来到这个世界的。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “之前你们也看见了，我分身的进化驱动器都被齐鲁巴斯截胡了~糟糕透了。”

    “不过没关系，我换了个思路。齐鲁巴斯的到来，虽然打乱了我的计划，但那家伙无差别破坏的行为，简直就是最合适的工具。”

    “所以在得知潘多拉魔盒就在小年他们手上，我就伪装成合作伙伴去与他们联手对付齐鲁巴斯。”

    “趁着小年将所有人拉入梦中，在梦中进行战斗，我就悄悄潜入现实，找到了潘多拉魔盒~”

    “不过梦境的战斗到底是什么情况，我就不得而知了。方舟，看样子你好像计算错了，泽兹的出力还真将齐鲁巴斯击败了。”

    话音刚落，周叶语的目光微微移动，朝着左边看去。

    在那里，一道黑色的身影若隐若现。

    恶意的化身，方舟！

    作为数据流的卫星，终极的人工智能，站在一切数据的顶点。

    方舟可以根据现有的数据，直接预测战斗的结果。

    而之前，方舟就根据泽兹的战力，以及齐鲁巴斯的大概实力，预测泽兹在梦中会与齐鲁巴斯陷入平衡的状态。

    泽兹的力量比不上齐鲁巴斯的恐怖破坏力。

    但齐鲁巴斯奈何不了泽兹的回溯能力。

    一个机制怪、一个数值怪，大概的结果就是平局收场。

    但最终的结果却是.....

    齐鲁巴斯直接被打成了一坨遗传基因，苟延残喘起来。

    闻言。

    方舟投影中缓缓传来轻轻的女声。

    【预测错误，错误预判泽兹的能力，高估齐鲁巴斯的力量....】

    【埃伯尔特，我需要知道梦境中发生了什么。】

    方舟还没彻底完成。

    虽然已经进入了最后的阶段，但还缺少星穹将自身的数据注入方舟内，让它迎来最后的进化。

    所以现在的方舟只是独立的卫星，没有寰宇重工体系的权限，更别说直接访问分身周叶语的记忆。

    闻言，周叶语本体耸耸肩，看向分身：“你可是第一个回来的分身，恭喜恭喜！”

    她一共就四个分身，第一道在雾都被超梦当陀螺抽死了。

    第二个和第三个，在金陵被帝骑变身的齐鲁巴斯与召唤出来的血骑联手打爆了。

    这是最后的可以使用进化驱动器分身了。

    分身周叶语却不是很想笑：“你们确定要看这份记忆，可吓人了。”

    “你这么说，那我们必须得看看了！”蔡啸严肃说道。

    虽然他想看周叶语被抽陀螺。

    但齐鲁巴斯被泽兹肘成一坨，也不可不尝。

    他必须现在就看看，这个疯子神经病是怎么输的。

    “好吧~”

    分身周叶语微微闭上眼睛。

    那么恐怖的事情，不能只有我看见。

    你们也得被吓死才行！

    下一秒。

    分身周叶语掌心浮现投影的设备，记忆开始投影出来。

    画面最开始，呈现出来的就是齐鲁巴斯带着猛击者们登场的画面。

    暴雨连绵，身穿红色西装带着礼帽的身影，背后跟随着无数的猛击者大军，为骑士议会带来毁灭。

    压抑危险的气息扑面而来。

    紧跟着，是骑士议会的众人相继登场。

    随后亚极陀、欧兹等骑士对付猛击者，余家三兄妹与周叶语分身四号对付齐鲁巴斯。

    “余家内战？”

    “这算不算五个余家人内战，虽然是四打一就是。”

    周千承忍俊不禁。

    而一旁刑召南恍然：“蔡啸，我终于知道你为什么第一个出局了。”

    “为何？”蔡啸呆了一下。

    “因为你没拟态成余家人，你说你但凡用余家的脸，也许还能活到这场内战环节。”刑召南确信地说。

    蔡啸：“......”

    “但我用过余煜青的身体！”

    “只是用过，之后如果你一直用钢斗的脸，说不定还能多坚持一阵子。”

    然后我再被泽兹抽一顿吗.....蔡啸嘴角一扯。

    投影中的画面继续。

    血潜率先动手，她偷学了余年之前不让她用黑洞扳机的思路，此时摁住了齐鲁巴斯戴上进化驱动器的动作。

    真是惊世智慧，给众人看沉默了。

    “真不愧是我，竟然学的这么快。”

    完全不要脸的周叶语本体惊叹道。

    虽然结果是被当成路边一条，让齐鲁巴斯差点一击给哄睡着了就是。

    看着倒在地上，失去战斗力的血潜。

    众人倒是没太多意外。

    毕竟是血潜系统，能抗住一击没被秒掉，已经属于埃伯尔特血条真的厚了。

    因此之后余筱筱的金属簇被击碎，钢斗的海帕形态被蛛网限制住，都没引起什么注意。

    直到泽兹超梦参战。

    重头戏来了！

    他们认真起来，看着战斗。

    这个齐鲁巴斯，虽然出手不多，但从刚才几下的表现就已经能感觉出来实力强大。

    零一的金属簇是能与泽兹的灾厄交手的形态。

    而灾厄，基本就是他们都过不去的形态。

    结果金属簇完全被压制，哪怕变身者是余筱筱。

    但不妨碍管中窥豹，让周千承等人深刻认识到这个齐鲁巴斯的危险与强大。

    而在泽兹超梦与齐鲁巴斯交手的一瞬间。

    正面的对拳，泽兹超梦形态竟然....被逼退出去了！

    “真的假的！”

    周千承发出惊呼的声音：“那个泽兹在力量上竟然输了！”

    “真是少见的情况。”刑召咂舌感叹，“没想到这辈子还能看见比泽兹劲更大的。”

    “所以这个齐鲁巴斯是数值类型的吗？”解川微微挑眉。

    “算是吧，他基本不用什么能力，纯粹依靠强大的力量，危险等级的提升也是偏向于力量方面。”蔡啸幽幽说道。

    【与预测的一样，泽兹的力量不会强于齐鲁巴斯。】

    这时，那边的方舟发出声音。

    尾音微勾，带着冷意与沙哑。

    “所以是怎么赢的呢？”周叶语本体好奇的自言自语，继续看投影的记忆。

    战斗的画面迅速变成泽兹的回溯，不断的回溯，利用回溯的机制将齐鲁巴斯当成陀螺抽。

    虽然齐鲁巴斯场面上很难看，但实际上真正有效的伤害没多少，改变不了局面。

    直到.....

    周叶语本体，原本因为看热闹不嫌事大而微微上扬的嘴角，突然下压，她皱眉看向方舟化作的黑影。

    “我说，泽兹从刚才开始，是不是力量提升了？”

    “这么说来还真是，齐鲁巴斯每次被轰飞出去的距离都明显变远了！”刑召南神色微怔。

    “是从转动超梦胶囊，升级开始吧....那个升级不会是表面意思吧？！”周千承难以置信，瞪大双眼。

    而此刻。

    卫星方舟的黑影缓缓开口。

    【泽兹每次转动超梦时，周身都会浮现彩虹色的光芒，那股力量粗略估算，接近于宇宙诞生时的力量。】

    “......”周叶语彻底笑不出来，她艰难地扭头，看向自己的分身。

    而分身四号只是给她一个笑容。

    “我都说了，看完肯定会后悔的。”


    一时间。

    天空始终阴沉暗淡，滂沱暴雨不曾停歇，自灰蒙的天穹倾泻而下。

    崖城难耐的湿热被雨水冲刷殆尽，空气里浮出一缕沁人的凉意。

    密闭雅致的餐厅包厢之内，余年、黎清柠、闫雨桐、余筱筱四人围坐桌边，身子挨着宽大的玻璃窗。

    几人望向窗外无止休的雨幕，远处街边的椰树被狂风搅动，狭长椰叶来回摇晃，在烟雨之中晃动模糊的剪影。

    “从上午下到现在了呀。”余筱筱看着窗外，不由得说。

    每次下雨，总感觉都会出事。

    上次下雨的时候，还是大哥被蔡啸占据了身体。

    而更早之前，爸爸死的那天也下雨了。

    所以，其实她不是很喜欢下雨来着。

    “毕竟是靠海的地方，夏天这边经常还有台风来着，现在已经属于比较好的。”闫雨桐说。

    包厢内几人闲聊着，雨水敲打玻璃发出簌簌闷响。

    黎清柠坐在一旁为余年补习英语。

    硬币老师还没放弃。

    余年则是一心二用，一边一副懂了的表情，一边则是打开系统面板，查看奖励。

    此次的奖励是连在一起的，因为之前击败001他们的奖励都还没领取，马不停蹄的就出现了齐鲁巴斯的事情。

    余年干脆一起领了。

    【支线任务——7：消灭001机械变异体等（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——雷之剑士阿拉伯那之夜！】

    【支线任务——8：打倒假面骑士齐鲁巴斯（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——零二！】

    两张骑士卡片。

    雷之剑士的阿拉伯那之夜。

    雷之剑士的驾驭卡片，是余年之前在奉天的时候打倒追杀谢妮娅的牙血鬼时所获得的。

    而阿拉伯那之夜是他的最强形态。

    在外传深罪三重奏中登场的形态。

    “阿拉丁神灯和一千零一夜没有关系，真正有关系的是你和我啊！”

    这张骑士的形态帅是很帅，属于余年认为的圣刃系最帅骑士了。

    远古飞龙虽然也很帅，但更多是强度美。

    第二张，零二。

    假面骑士零一的最终形态。

    实际上应该算是单独的骑士系统了。

    零二的力量是将卫星的算力彻底发挥出来，都可以被认为是卫星的具现化了。

    走得是彻底的数据流，非常依赖卫星的计算，可以瞬间针对敌人的攻击进行两兆次以上的演算进行应对，并且在0.01秒内采取最优解！

    而一旦失去卫星的加持，零二战力就被削弱一半了。

    不过这也算是零一全形态的通病吧，毕竟卫星加持对零一太大了。

    第十九张主骑最终形态驾驭卡片。

    快要集齐主骑最终形态卡片了。

    “你在想什么吗？”

    这时，黎清柠突然开口，打断他的思考。

    她微微垂着琉璃般的眸子，像是大海在阳光下闪闪发光般，神色并无变化，始终是那副清冷的样子。

    “在想一号怎么还没回复消息。”余年张嘴就来。

    “确实，一号真够慢的。”闫雨桐也忍不住吐槽，“虽然可以理解她的难处，但她真的是给世界整出来一个大麻烦。”

    “唔....”

    余筱筱听着两人的吐槽，不由得露出疑惑：“那个，闫姐姐，你们好像对上一位零一小姐有些不满？”

    “不是不满，只是....”闫雨桐欲言又止。

    “筱筱，我只能说，她在对现实的干涉方面，和你的战绩有的一拼。”余年毫不留情的说。

    余筱筱：“？”

    “什么叫和我的战绩有的一拼呀！！”

    这也能带上我！

    她狠狠瞪了一眼自家二哥，再看向闫雨桐，却见她沉思了一下，认真点点头。

    她怒极！

    你别点头呀，闫姐姐！

    你的战绩其实跟我半斤八两吧！

    不过这时，服务员端上热气腾腾的文昌鸡，金黄透亮的鸡皮凝着一层薄油，姜香蘸碟搁在一旁，氤氲淡淡的肉香。

    店家备好姜蓉、金桔汁调配而成的特色蘸水，酸甜鲜辣。

    除了文昌鸡之外，餐桌上还有清蒸和乐蟹，膏肉饱满，淋上少许蒜蓉生抽。

    椒盐皮皮虾，外壳焦香酥脆.....

    “好香啊！”

    事已至此，先吃饭吧。

    余筱筱果断将刚才的事情抛之脑后。

    “不过真没想到学姐，你竟然来到崖城想做的第一件事是这边的特色美食。”

    “尝一尝，可以推荐给帝骑。”黎清柠小口尝着，说。

    “原来如此。”余筱筱恍然，“帝骑那家伙确实好像很喜欢各种特产，但如果是这种菜的话，他要怎么吃呢？”

    “那家伙神神秘秘，一看就不愿意暴露身份，难不成局部解除嘴部的装甲？”

    闻言，闫雨桐想了想：“这种事能做到吗？”

    “不过我听说响鬼系的骑士可以做到解除头部装甲来着。”

    “马赫先生不是可以打开头盔吗？露出黑色的面纱一样？难不成帝骑也行？”余筱筱好奇。

    实则可以局部解除头部，但单独解除嘴部还真没试过....余年觉得下次可以尝试一下。

    片刻后。

    众人用餐结束，准备离开。

    然而就在这时。

    黎明戒突然闪烁起来。

    一号发来了消息——

    【七号，潘多拉魔盒现在的位置我找到了。】

    【不过很遗憾，目标似乎没有将那东西带入镜世界。】

 第295章 方舟：我给你最直接最明了的答案，不在梦中挑战泽兹，包赢的！ 

    崖城寰宇重工的驻地。

    靠近海洋的驻地，咸湿的海风混着雨水拍打在玻璃上。

    “滋！”

    白色的电流在明亮的办公室瞬间炸开，缓缓消散后，传来一股焦炭似的味道。

    周叶语正站在一个机器面前，操纵着机器放电，而被电击的目标自然正是——

    齐鲁巴斯的遗传基因！

    “埃伯尔特！”

    无敌的齐鲁巴斯倒下了，还变成了埃伯尔特的玩具。

    此刻只能无力的呐喊。

    恨不得一拳将埃伯尔特打成血雾！

    我是你亲哥啊，你怎么能这样电我！

    “嗨嗨~”

    “齐鲁巴斯，需不需要我提供你一套骂人合集，其实你骂我的话，我还挺开心的。”

    “因为在我得到人类情感的时候，也这样咒骂过你。”

    “因此我才知晓，这种咒骂是无力的表现，什么都做不到的弱者才会这样。”

    周叶语微微附身，握着电击器，放在深蓝色的液体上。

    滋！

    “她玩得好开心.....”

    平板监狱内，周千承三人光是看着，都已经有些不寒而栗。

    好恐怖的女人，从之前看完投影后，就一直在折磨那团深蓝色的液体。

    刑召南擦了擦不存在的冷汗：“这得多大仇啊，我当年被董事会抓起来，都没这么惨过。”

    “如果你从小到大一直挨揍，被虐待，被追杀，数次险些丧命，你们会憎恨吗？”蔡啸冷不丁说。

    此话一出，众人愣了一下。

    “那确实不够狠了。”周千承抬头说，“埃伯尔特，我建议你不如直接让他实体化，然后给他喂你的咖啡得了，我记得你的咖啡不是杀伤力十足的吗？”

    周叶语：“？”

    “我的咖啡没那么难喝！别说像是毒药一样。”

    但喝过的都这么说.....众人腹诽。

    不过这就像是帝骑将“粉红”视作禁忌，一旦听见就会重拳出击，可以理解。

    “说起来，你不用进入镜世界吗？”解川微微蹙眉，“你的任务应该是保护好方舟吧。”

    现阶段，方舟计划进入了最后。

    只差卫星星穹将自身数据注入，催化方舟的彻底完成。

    因而对公司忠心耿耿的解川提醒道。

    【她在，反而容易暴露我真正的位置。】

    漆黑的阴影，方舟轻声说。

    “就是这样~”周叶语耸耸肩，然后她继续狠狠电击报复齐鲁巴斯，顺便问道，

    “作为学习人类恶意的你，应该有很多办法可以折磨他人吧？给我来两个。”

    方舟：【正在检索.....】

    蔡啸不忍直视：“埃伯尔特，这样会不会太过了！你别把他玩死了，到时候我就没得玩了！”

    无需多言，齐鲁巴斯现在变成了玩具。

    他决定要借用一下修玛吉亚的身体出来玩，欺负一下弱小可怜又无助的对方。

    “应该轮到我玩了吧！”

    分身周叶语表示，虽然他是分身，但也应该有“人权”的才对。

    埃伯尔特当年被折磨地记忆，她也有。

    “好吧，给你吧。”

    周叶语本体拍了拍手，主要是思考换个位置。

    毕竟现在位于镜世界之外，谁知道小年会何时突然出现。

    甚至他现在直接问道：“方舟，我们现在处于现实吧？”

    【这已经是你第十八次问我，没必要隔几分钟就问我一次。】

    “因为太吓人了啊~”周叶语打开一瓶罐装咖啡，“哪怕是我的完全体，要是被拉入梦境，也完全不知道怎么赢了。”

    “真是过分，怎么会有超梦那么可怕的形态，回溯的能力也就罢了，每次转动还能提取宇宙诞生的力量.....”

    “你这个卫星有赢的办法吗？”

    【不进梦中。】

    “那不就得了吗，所以我才一直问你嘛，要是不知不觉进入梦中，一抬头看见红色的月光，哪怕是我也会有种被吓死的感觉。”

    “所以，现在是现实吗？”

    【.....是的。】

    “那就好.....”周叶语喝着咖啡。

    她实在是有点ptsd了。

    原本实际上是认为这场崖城大战可以打的。

    哪怕被小年强制拉入梦中，但他完全体的力量绝对可以对抗超梦回溯的，再差也是平局。

    自己奈何不了泽兹的回溯，但泽兹休想击败自己。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    可没想到，泽兹还能通过转动胶囊提升力量，连齐鲁巴斯最后都被当成路边一条踢死了。

    实在是太吓“蛇”了。

    她果断决定，绝对不能进入梦中。

    只能在现实对战泽兹。

    不过就算是现实的话....

    “方舟，如果是在现实和泽兹战斗，我的完全体能战胜泽兹超梦吗？”

    【基于目前的数据推测，泽兹需要在梦中才能发挥出最强的实力，但尚未解析泽兹是如何将对手拉入梦中。不过只要你能确定自己是在现实中....其次如果你在梦中的话，也可以尝试不让泽兹使用全力升级....当然还有....】

    黑影从多个维度，详细的分析着。

    但因为太过详细，周叶语反而听得很是头疼。

    “能不能说的简单点。”

    【好的，这次我将给你最简单最明了的回答——能赢的！】

    “......”周叶语收回狐疑的目光，站在落地窗前，看着窗外。

    真是一片风雨欲来的样子。

    虽然早已准备充分，哪怕同时面对泽兹与其他骑士们围攻都不畏惧。

    但一旦进入梦中，超梦会无差别将自己当成陀螺顺手抽死的。

    也就是说，绝对不能被拉入梦中....真是棘手啊！

    小年，你真是成为妈妈的心头大患了。

    “好了分身，我们该换个地方了，在这里待的有点久了。”

    她突然转过身，拿起潘多拉魔盒与平板监狱，还有自己最爱的一箱咖啡。

    这是寰宇重工为她制作的咖啡，主要是公司的很多成员实在是被她毒怕了。

    因而在投票制作这款“火星咖啡”时，全部投了同意票。

    这款咖啡的味道哪怕是埃伯尔特也得承认，比她做得稍微好一点点....就那么一点点！

    但没事，她下次精益求精，再研究研究，一定能夺回火星咖啡的头牌称号。

    接到撤退命令，正化身雷电法王狠狠痛击自己哥哥的分身四号有些遗憾。

    不过还是将齐鲁巴斯虚弱的遗传基因用仪器装起来，方便携带。

    收拾好行李，周叶语准备撤离。

    轰！！

    寰宇重工大厦的下方，突然传来了剧烈的爆鸣声。

    整个楼宇震动起来，特殊玻璃破碎发出的刺耳声响炸开。

    “怎么回事！”

    埃伯尔特一怔，连忙询问方舟的数据投影。

    黑影闪烁了一下，下一秒打开光幕画面呈现出来。

    【遭遇袭击，是崖城骑士议会。】

    【你的踪迹暴露了.....滴....检测到异常信号....埃伯尔特，你的潘多拉魔盒内被植入了追踪信号。】

    这一块，卫星方舟才捕捉到潘多拉魔盒的问题。

    这么重要的事情你现在才发现.....周叶语叹了口气：“方舟，姑且问一句，现在是梦境吗？”

    【不是。】

    周叶语颔首，看着面前投影的光幕。

    “那么，让他们去拖延一下吧~”

    “该给这些家伙们一个小小的惊喜了。”

    她打了个响指。


    驻地中央大厅，全息投影的仪器破碎开来，电缆崩裂溅射电流。

    满地狼藉，混乱陈列。

    为了保护驻地，这里是存在大量的魔机偶——使用强制升华器与绝灭升华钥战斗的修玛吉亚。

    正是这些修玛吉亚率先发现了入侵者，爆发了战斗。

    因为还需要保护议会大厦，应对其他情况的关系。

    崖城议会的骑士只有雷之剑士前来支援。

    甲斗、驰骑与马赫都需要留在议会内。

    然后其他人都前来了。

    嘶嘶！！

    金属簇发出的尖锐嘶鸣声，顿时化作了金属洪流，在一瞬间便将前方的魔机偶们摧毁。

    一旁，闫雨桐变身的亚极陀燃烧形态手握闪耀王剑，直接将前方的修玛吉亚们斩裂开来。

    然后她问道：“筱筱、欧兹，按照你们寰宇重工的习惯，核心人员会在上面吗？”

    余筱筱眨了眨眼睛，澄澈的眼眸满是茫然。

    我不知道啊！

    我就是个才加入公司几个月的新人。

    “理论上在。”黎清柠说，“通常从公司的布局，总经理与董事的办公室都会在最上面。”

    “但每一位董事都有自己的性格，可能会有些做出改变，这方面都是随意的。”

    毕竟董事才是分公司的核心负责人，哪怕是卫星也不会怎么管。

    “所以在最上面吗？”余煜青变身的钢斗，所过之处，一阵爆炸绵延。

    拦在路上的魔机偶们瞬间全部爆炸开来，化作了满地的机械零件。

    他的海帕昆虫仪因为埃伯尔特的关系，目前还处于故障的状态，无法使用。

    修斯坦丁博士正在帮他修复。

    作为曾经真理学会的成员，制造海帕昆虫仪对他来说很难，但只是修复，那仅仅是时间问题。

    尤其是甲斗那边提供了海帕昆虫仪的研究资料。

    不过在修复之前，余煜青手上又只剩下钢斗了——克罗兹之前被齐鲁巴斯抢走，现在还没回来。

    此时得知埃伯尔特的位置，他便是直接摁下钢斗昆虫仪。

    【升时化！】

    但就在发动的一瞬间。

    骤然之间，崩坏自残破的中央大厅蔓延开来，摇曳闪烁的全息投影逐一黯淡，最后尽数熄灭，坠入死寂的漆黑。

    周遭景物如同消融一般隐没于幽暗之中，这片黑暗并未就此止步，不停向外扩张，吞噬墙面、地板。

    整座大厅的空间开始颠倒倾覆，天地界限混淆。

    不过转瞬功夫，寰宇重工的中央大厅已然不复存在，此地置换为海岸滩涂。

    裹挟海盐湿气的海风徐徐拂过肌肤，微凉湿润，海浪细碎的拍岸声缓缓传来，触觉与听觉无比真切，带着一场幻境独有的、不真切的厚重真实感。

    “这是？”格里斯疑惑看着突然变换的场景。

    “公司的技术，我们当初消亡之前就有这种可以在公司内部随意调整的效果，本质是投影技术的更高等运用。”狂霸说道。

    真理学会的大部分成员，当初都是寰宇重工的研究人员。

    因而对于公司的技术还是比较了解的，虽然还停留在二十年前的版本就是。

    “原来如此。”格里斯恍然。

    然而此时。

    “那是！”鳄霸难以置信地声音突然间响起。

    他怔怔地站在原地，声音颤抖，眼神恍惚：“创骑....”

    “创骑？什么创骑！”

    格里斯和狂霸应激，猛地回头，顺着鳄霸的目光看去，便是望见不知何时从海滩边缘出现的身影。

    两道身影，他们再熟悉不过的两道面庞。

    真理学会的创骑与克罗兹变身者的面庞，那两张二十年前就消失的面庞！

    “创骑...克罗兹....”

    格里斯怔怔地站在原地：“你们两个，还活着吗！！”

    他就要冲过去，拥抱消失的同伴。

    然而这时，却突然被狂霸的大手拉住。

    “别过去格里斯！创骑和克罗兹已经死了，那不是他们！”

    同一时间。

    闫雨桐和黎清柠在一起。

    她正觉得疑惑，因为突然发现自己好像遗忘了什么。

    好像还缺少了一个人来着....

    “妈妈....”

    这时，却突然听见黎清柠茫然的声音。

    “嗯？”

    闫雨桐呆了一下，双眸顺着黎清柠的目光看去，从远处的海滩边，两道身影出现。

    那赫然正是上一任的欧兹变身者与她的丈夫。

    也就是黎清柠的父母！

    余筱筱和余煜青这边。

    听着众人的声音，余筱筱感到不安。

    “筱筱！”

    这时，一个熟悉的声音响起。

    那是一年多前彻底消失的声音，再未听见过的呼唤。

    她难以置信地转过头，便是看见那身穿警服，面露温柔笑容，仿佛一年前那般毫无变化的父亲余应光。

    “爸爸......”

    “是真的爸爸，不是齐鲁巴斯....”

    她很确定，因为齐鲁巴斯变成的父亲，无论是声音还是动作，肢体语言都完全不一样。

    面前这个简直像是真正的父亲一样。

    闫雨桐怔怔地看着复活归来的亡者们，有些难以置信。

    “这些都是死去的人....复活了？”

    正当她恍惚间，在沙滩的另外一侧，又出现一道道身影。

    走在最前面的是金斗，那个在南疆被帝骑击败的家伙。

    后面是公爵的变身者，那个同样被帝骑击败的家伙。

    而在他们身后，还有一群没见过的人，但闫雨桐看见过他们的照片。

    “这些是....真理学会曾经的成员！”

    曾经死在地下宫殿的真理学会成员，因为当初探索过宫殿，还收敛着尸体的关系。

    后来尸体的身份经由天京总部与寰宇重工确认了出来，将遗体送回还活着的亲人手中。

    当时闫雨桐与斩月部长申请了真理学会成员们的照片。

    因为都是过去的事情了，所以没有保密的意义，因而斩月提供给了她。

    所以此时闫雨桐认出了这些人的身份。

    全都是....真理学会死去的成员。

    “怎么会！！”

    “这些人都复活了吗？”

    “怎么可能！”狂霸沉声低吼，“都清醒一点，真正的他们早就已经死了，现在这是玷污亡者的家伙。”

    “应该是埃伯尔特的手段才对！”

    话音刚落。

    “哈哈哈~”

    有些肆意的笑声悄然响起，似乎是从穹顶的位置，那太阳悬挂的方向。

    “不愧是你，徐海源~”

    “我一直很中意你的研究能力，创骑不愿意为我所用，所以你这位仅次于创骑的天才，我才不忍心杀害。”

    “我甚至给了你机会，但你还是选择了最愚蠢的选择。”

    余煜青昂头：“埃伯尔特，你做了什么！”

    “小青~看见最尊敬的父亲复活出现在面前，你不应该高兴吗？”

    “这不是复活，这是在...玷污我们的父亲！埃伯尔特，占据妈妈的身体还不够，你还要做这种事情吗！！”余筱筱捏紧拳头，生气地喊道。

    “唔....那还真遗憾，我以为看见应光你们会很开心来着。”

    天穹中传来埃伯尔特的声音。

    “不过无所谓了，这些是用我的遗传基因制造出来的拟态，你们在对战齐鲁巴斯的时候应该见过类似的手段了。”

    “不过我稍稍做了一些改动，比如.....”

    她的声音落下那一刻。

    大部分死去的亡者们突然间，齐齐取出了一条驱动器。

    “变身！”

    他们齐声说道。

    刹那间，无数的音效堆叠在一起。

    创骑双兔形态——卫星根据创骑曾经设计好的形态，制造出来的。

    克罗兹熔岩龙。

    欧兹鸟系联组——卫星学习炼金术后制造出来新的欧兹驱动器，而核心硬币对于卫星来说是随手可以制造的东西了。

    【skull！】（颅骨）！

    在余筱筱愤怒的目光下，余应光戴上迷失驱动器，取出那枚记忆体化身成为假面骑士颅骨。

    这是她从知晓父亲就是颅骨后，第一次真正看见他的变身，却是埃伯尔特拟态的....

    而金斗、公爵等骑士外。

    剩下真理学会的成员则是使用满装瓶罐化作猛击者的姿态。

    针刺猛击者、强壮猛击者、燃烧猛击者、飞行猛击者.....

    无数的猛击者，无数死去的骑士这一刻登场。

    “这就是我为你们准备的特别套餐，好好享受吧，诸位~”

    埃伯尔特轻声说着。

    “不过有些奇怪，本来应光我是准备给另外一个人的才对.....”

    “我是不是忘记了什么东西....”

    她自言自语的呢喃声从天穹中落下。

    实际上有这样感觉的不只是她，余筱筱和闫雨桐他们一样。

    咱们是不是少了个人，只有我们来打埃伯尔特吗？感觉胜算不大....

    正当众人疑惑间。

    突然走在最后面的针刺猛击者与强壮猛击者，他们一前一后，毫无征兆的被一把剑突然贯穿！

    刺！！

    “什么！！”

    拟态的金斗和公爵回头，只见在这两位猛击者的身后缓缓浮现一道身影。

    “走得这么慢，是想被暗杀吗？”

    【clear】（透明）！

    隐身的光影散去，余年握着噬梦黎明的声音出现。

 第296章 余年：将我的母亲，还回来吧，埃伯尔特！ 

    刺——

    紫色的噬梦黎明贯穿针刺与强壮猛击者的身躯，两位猛击者身躯崩溃，化作粒子般消散开来。

    紧跟着余年的身躯随着光影的消失显现而出。

    透明胶囊压制的存在感恢复，余筱筱立马回想起在接到消息，前来这里之前。

    二哥说要去找帝骑借一些东西。

    所以让他们先来。

    二哥借什么去了？

    余筱筱疑惑，澄澈的眸子落在噬梦黎明上。

    这把紫色的双刀她认识，当初在雾都的时候二哥使用过的，可以变身假面骑士黎明的武器。

    难不成这个是帝骑的？

    不对呀，这个明显使用胶囊，是二哥的泽兹系骑士才对。

    她困惑不解。

    但此时，余年只是微微抬起眸子，凝视着前方余应光所变身的假面骑士颅骨。

    “拟态我们的父亲，是觉得我会手下留情吗？”

    “但上一个用这张脸的已经被我打成一坨了，母亲。”

    他冷冷的说着，然后抬起噬梦黎明，手指轻轻一弹中间的惩戒胶囊。

    【punish！】（惩戒！）

    这一刻，原本暗紫色的龙浮现出来的时候，随着余年的手指轻轻划过龙躯。

    紫色的巨龙犹如褪去了污秽，化作了赤红，灼热的焰浪随之喷涌。

    “变身！”

    【face your sins！ dawn！dawn！dawn！nightmare rider！punish！】（正视你的罪恶！黎明！黎明！黎明！梦魇骑士！惩戒！）

    赤色的火龙汇聚身躯，假面骑士黎明登场。

    “黎...黎明？等等，这是什么！”

    闫雨桐惊呆了。

    她没去过雾都，完全不知晓雾都的事情。

    甚至超梦的机制都是最近才知晓的。

    此时看见七号竟然使用了泽兹之外的第二条驱动器，直接呆住了。

    但余筱筱注意力全都放在了那条暗紫色的龙上。

    “颜色...变了！那条龙的颜色之前是深紫色的吧？”

    “难道是又强化了？！”

    “所以说这到底是什么呀！”闫雨桐有点急哭了。

    你们看见了什么好东西，能不能给我分享一下啊！！

    我真的要好奇死了。

    而前方。

    颅骨从拟态之初，就是埃伯尔特用来搞余年心态的。

    此时看见余年现身，确认真正的目标，他立马抬起颅骨麦林枪，对准黎明的方向。

    砰砰砰——

    密集的光弹顷刻迸发，灰色的朦胧力量支撑黎明而来。

    但在靠近的一瞬间，余年直接挥出噬梦黎明，赤红的火焰迸发而出。

    直接将颅骨麦林枪射出的光弹全数吞没般。

    轰！！

    一道焰浪在黎明的身前炸开。

    紧跟着，火焰突然翻涌席卷，漆黑色的骑士从焰浪中冲出来，右拳猛地扬起，一抹灰蒙的力量缠绕。

    颅骨记忆体会强化使用者的格斗能力，记忆体内封存「骷髅的记忆」。

    优先强化全身骨骼，连带肌肉、筋膜、内脏全部改造，大幅度提升爆发力、抗击打、近身格斗能力，属于强力近战特化记忆体，基础肉搏强度对标 joker记忆体。

    但坏消息是对手是黎明。

    黎明作为泽兹系的最强数值，哪怕是和灾厄交手的时候都完全没有落入下风。

    颅骨的近身格斗在w系中很强，但对于黎明来说太弱了。

    当那灰色的骑士重拳挥出时。

    黎明抬起双剑，单剑抵住颅骨的全力一击。

    一击不成，颅骨并未迟疑，右腿抬起，沉重的力量下如同长鞭般重重砸出。

    但这一击同样被噬梦黎明轻易挡住。

    “哪怕变身颅骨，我也不会手下留情的，毕竟我这可是黎明！”

    黎明可是大孝子，很早以前就亲手杀了自己的父亲。

    所以余年在隐身状态看见老父亲的拟态时就意识到，或许该用黎明了。

    音落间，噬梦黎明瞬间扬起。

    赤红色的火焰缠绕，沉重的斩击直接轰在假面骑士颅骨的胸口。

    轰！！

    气浪迸发而出，颅骨的身躯当场倒飞出去。

    实际上颅骨是拥有很强的锁血机制的，毕竟本身就是颅骨，是亡者。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    在变身的时候就进入了假死状态，不受大部分肉身伤害，拥有对抗精神攻击的抗性。

    这枚记忆体的能力很全面，很适合战斗。

    实际上当初父亲余应光也是纯是因为驱动器内安装了自毁装置，但凡能正常战斗，他都不可能死。

    眼前的颅骨又因为是埃伯尔特血族基因的拟态，因而实际上表现出来的数值还要更强一点。

    有危险等级与血族基因的加持。

    哪怕被黎明的斩击正中，也没有倒下。

    此刻只见他猛地将颅骨记忆体插入迷失驱动器的一侧。

    【skull！maximum drive！】（颅骨！极致驱动！）

    半空中，高高跃起的颅骨摆出骑士踢的姿态，从高空中落下。

    实际上颅骨是有两种骑士踢。

    第一种是先在胸口召唤出颅骨形能量体，以骑士踢的姿态将其踢向对手。

    还有一种是神主终骑的剧场版牌，召唤出来的八大恶人，就是此时这般常规的骑士踢。

    很常规的骑士踢，直冲余年而来。

    见状，余年轻轻转动噬梦黎明上的惩戒胶囊，将双剑插在地上。

    【punish shoot！the end！】（惩戒击穿！终场！）

    黎明轻点地面，脚底浮现赤红的火龙，力量缠绕周身。

    “晚安，父亲！”

    “黎明终将到来！”

    黎明回旋身体，骑士踢猛地轰出。

    嘭！！

    赤红的火龙咆哮，彻底吞没颅骨的身躯，那道身影直接在半空中炸开来。

    “爸爸....”

    余筱筱轻轻捏紧拳头，对埃伯尔特越发的生气。

    让二哥亲手再次打倒父亲。

    埃伯尔特那家伙，不可原谅！

    周身的金属簇化作凌厉的长枪，瞬间重创轰在几个猛击者身上。

    在假面骑士黎明vs假面骑士颅骨的时候。

    其他战斗也已经打响。

    黎清柠vs她的母亲，两代欧兹的对战，两位鸟系联组欧兹的交战。

    余煜青的钢斗vs金斗。

    真理学会三人组vs创骑双兔、克罗兹熔岩龙。

    而闫雨桐和余筱筱，则是在对付假面骑士公爵，还有真理学会的其他成员。

    战斗陷入了僵局，因为哪怕知晓这是假的。

    但没法那么轻易的下手啊。

    唯一一个下手不用犹豫的也就是余煜青了。

    他打金斗不需要迟疑，每一击都是冲着击溃对方。

    金斗是拟态，是埃伯尔特部分遗传基因制造出来的，因而危险等级也在4.0以上。

    虽然处于劣势，但还没有彻底被击溃的架势。

    趁着这个机会。

    顶端居高临下，俯视战场的周叶语陷入了迟疑的状态。

    “黎明....”

    “不是泽兹，是黎明....”

    “本体，你是想参战吗？”分身四号明白了自己本体此时的想法。

    周叶语本体沉吟了一下，问道：“方舟，现在是梦境。”

    【不是。】

    “那就有的打！尤其是这是黎明，不是泽兹！”蔡啸开始拱火，“通向胜利的最好机会已经出现，别给泽兹使用超梦的机会！”

    虽说是拱火，但其实是有道理的。

    埃伯尔特心动了。

    她喜欢浪的本性，让她蠢蠢欲动。

    实际上，她最开始的计划就是用自己的遗传基因制造出曾经的亡者们。

    尤其是余应光。

    这东西是在齐鲁巴斯之前的，那时候齐鲁巴斯还没降临。

    她是想着用余应光狠狠搞一波余年心态，让他战斗的时候会犹豫，哪怕只是一点情绪的波动都是机会。

    但齐鲁巴斯降临，也用了余应光的脸。

    导致效果大减。

    不过虽然颅骨被击败了，但的确创造出来了一个机会就是，此时此刻或许.....

    正当她犹豫间。

    突然，光幕中的黎明突然捡起插在地上的双剑。

    他取出一枚胶囊，替换掉惩戒。

    【gravity！double edge】（重力！双刀极锋！）

    然后血红的复眼猛地抬起，仿佛跨越了公司的投影技术，相隔数十层的大厦锁定了她。

    “滚下来！埃伯尔特！”

    噬梦黎明挥出的那一瞬间，竟然直接形成了一道黑洞的力量。

    “黑洞！！”

    周叶语露出震惊与难以置信的神色。

    什么叫那枚重力胶囊，制造出来了一个黑洞。

    我第四阶段的黑洞，你用一个普通胶囊就制造出来了！

    她当场就想跑路了，刚才产生的想要打一波试试的想法瞬间消失。

    然而已经来不及了。

    黑洞的力量骤然迸发，开始无差别将穹顶摧毁，露出原本公司的模样，紧跟着上方的所有一切开始被无差别的湮灭。

    消亡在黑洞中。

    只是一瞬，哪怕是埃伯尔特本人都被黑洞的力量拉扯住，握着潘多拉魔盒的她，身躯开始下方坠落下去。

    “该死！”

    来不及多想，周叶语连忙取出那条进化驱动器。

    “变身！”

    【cobra！rider system！revolution！are you ready？black hole！black hole！black hole！revolution！fuhhahhahhahha！】

    （眼镜蛇！骑士系统！进化！准备好了吗！黑洞！黑洞！黑洞！进化！）

    伴随着一阵邪性的笑声，她化身黑洞埃伯尔形态，直接快速转动手中的摇杆。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见~）

    她抬手催动黑洞之力，一道漆黑涡旋自掌心迸发。

    朝下迎向另一处黑洞，二者旋即纠缠、彼此吞噬、猛烈湮灭。

    两道深空般的黑洞狠狠相撞，随之掀起震天动地的爆裂。

    轰——！！

    狂暴可怖的能量四下席卷，不加甄别地摧毁周遭万物。

    埃伯尔特苦心准备的战场尽数崩塌，方才真切的海滩光景消融褪去，空间再度折返，变回残破不堪的中央大厅。

    细碎的玻璃如雨般砸落地面，承重支柱应声断裂，墙面一块块崩裂坍塌，尘土与石屑漫天浮沉。

    外露的电缆迸溅出刺目的电火花，时不时撕裂死寂，响起尖锐刺耳的滋滋爆鸣。

    失去了大厦的遮挡，外面的暴雨随着寒风落进来，打湿骑士们的身躯。

    实在是太过骇人的爆炸，无差别的吞噬了一切般。

    所有的战斗都被打断了。

    但除了几个最靠近的猛击者被直接摧毁，其他人都无大碍。

    嘭！！

    黑洞埃伯尔特狠狠推开压在身上的断柱，起身握着潘多拉魔盒准备跑路。

    “我们撤！”

    然而这一刻，哪里还有逃跑的机会。

    当埃伯尔特抬头的那一瞬，黎明的身躯早已近身，那缠绕着火焰的噬梦黎明狠狠斩出。

    赤红色的火焰如同巨龙突袭般，双刀的斩击势如破竹。

    “该死！”

    埃伯尔特低吼一声，连忙取出烟雾剑抵挡。

    锵！！

    但手中的烟雾剑在这一刻竟然直接被轰飞出去，伴随着清脆的鸣响，插在不远处的断壁上。

    所幸他还有超高速的能力，身躯化作红白色的残影，连忙躲开黎明的攻击。

    既然逃不掉了。

    那就一口气在小年使用超梦之前干掉他！

    “小年！你太傲慢了！”

    “你最大的败因就是，没有第一时间使用超梦！”

    借助超高速的能力，埃伯尔特化作残影，来到黎明的身后，猛地一击重拳宛如缠绕黑洞般的力量轰出。

    嘭！！

    黎明及时转身，用双剑挡住攻击。

    但饶是如此，身躯也被直接轰飞出去，脚底和地面不断摩擦，拉出一道裂痕。

    不过就在这时！

    嘶嘶！

    金属簇的声音嘶鸣而起，化作银色的墙体挡住后退的黎明。

    “二哥！一起上！”

    从废墟中站起来的余筱筱，握着程式升华蝗虫剑，一道缠绕着银色金属簇的斩击迸发。

    看见金属簇的攻击，黑洞埃伯尔特直接抬起拳头。

    “喝！！”

    她怒喝，黑洞的力量迸发，黑白色的力量满溢而出，直接轰碎了面前的金属簇。

    然后身躯再次拉出残影，无视了余筱筱的零一，直冲黎明而去。

    “没用的！筱筱，你的力量最弱了！我从来就没将你视作过真正的威胁！”

    “没有超梦的你们，根本对我构不成任何的威....”

    她要在余年使用超梦之前，干掉他！

    就像是他当初不给自己用黑洞扳机一样，现在她要“礼尚往来”，将当初的绝望与屈辱还回去。

    可这一刻。

    【rise】（升级）！

    余年没更换驱动器，依旧是黎明的姿态，但是他的手中却出现了超梦胶囊。

    单独使用超梦胶囊要干什么....超高速的埃伯尔特愣了一下。

    下一瞬竟是看见了余年将那枚超梦胶囊直接插入了噬梦黎明内。

    【rise！double edge！】（升级！双刀极锋！）

    黎明的全身这一刻突然缠绕深红色的光芒，身躯进入超高速，拉出残影直冲而来。

    双刀火焰咆哮，势如破竹，在斩出的那一瞬化作了无数的锋芒，疯狂切割埃伯尔特的身躯。

    刺！！

    “什么！！”

    埃伯尔特在身躯倒飞出去的那一瞬间，还处于难以置信的状态。

    不可能！

    他把那个超梦胶囊插入噬梦黎明了！

    还可以这样使用吗？！

    她真要被气笑了，全是各种阴间招式，没完没了啊！！

    锵！锵！

    超高速下的假面骑士黎明，泛着赤红的双刀不断地斩出，犹如狂风骤雨般的攻势，不给丝毫喘息的机会。

    赤红的寒芒在半空中，无止境的划过，犹如将黑洞形态的埃伯尔特视作砧板上的鱼肉般。

    每一道斩击，都在疯狂撕裂埃伯尔特的身躯。

    后者已经在尽力地抵挡，她可以进入超高速的状态，能跟得上黎明的速度。

    但....

    嘶嘶！！

    银色的金属簇不知何时构成。

    余筱筱这场战斗主要作为辅助，她不知道自己的金属簇什么时候用最好，但没关系。

    只要自己使用能力，二哥就会帮自己用。

    刹那间，原本形成的银色金属簇长枪被黎明一脚狠狠踢在枪柄位置，银色的锋芒直冲倒飞出去的埃伯尔特而去。

    被金属簇正面命中可不好受。

    埃伯尔特赶忙转动驱动器。

    【准备上！进化终结！再见！】

    黑洞的力量缠绕在拳头，在金属簇长枪贯穿而来的那一刻，她抬起拳头挡下攻击。

    嘭！！

    恐怖的力量击碎长枪。

    但下一秒，那深红的残影从身旁掠过。

    刺！！

    无数道斩击在一个呼吸间全部轰在她的身上，黑洞埃伯尔特的身躯如同出膛炮弹般爆射出去。

    无止境的被抽陀螺，被当做砧板上的鱼肉切割，肆意地攻击，一股名为耻辱的情感开始浮现。

    实际上，在此之前。

    虽然她的确被吓到了。

    但毕竟都是分身被暴打，跟她本体有什么关系？

    她本身的感觉并不是很强烈。

    但如今，是本体被黎明当陀螺抽了。

    甚至不是泽兹！

    “余年！”

    她愤怒地嘶吼着，黑洞的力量缠绕，汇聚在拳头，再次发起攻击。

    恐怖的力量迸发，瞬间要吞噬黎明的身躯。

    但余筱筱早已在一侧形成金属簇的防御，银色的金属簇挡在了黎明的身上。

    金属簇发出嘶鸣，表面崩碎了大半，但依旧挡下了攻击。

    “该死！”

    “必须用黑色镶嵌板了，小年，是你逼我的！”

    她要用最终的王牌，展现自己完全的姿态。

    那本来她对付卫星与帝骑的力量，现在只能用出来了。

    但.....

    当银色的金属簇逸散开来的时候。

    所看见的却是，那把噬梦黎明瞬间贯穿而来，被当做投掷武器飞了过来。

    “嗯？！”

    埃伯尔特连忙侧身躲开，完全没搞懂什么情况。

    他把噬梦黎明扔出去，那超梦胶囊......

    哦！

    还在他手上。

    但....

    他怎么把超梦胶囊插在胸口了！！

    埃伯尔特亲眼看见余年竟然将那枚超梦胶囊插在了胸口，那地方也能放胶囊？

    但已经不重要了。

    因为黎明的周身，赤红之龙盘旋，灼热的火焰伴随着身躯发动骑士踢！！

    “我将超越你带来的噩梦，埃伯尔特！”

    “余年！”

    被一顿抽的埃伯尔特怒极，此刻唯一的想法就是干掉余年。

    在这个现实，在这个余年没用最强的泽兹的有利局面下。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    他的腿部缠绕着黑洞的力量，直接在半空中以回旋踢迸发。

    【punish shoot！the end！】（惩戒击穿！终场！）

    轰！！

    这一刻，黎明的骑士踢与黑洞埃伯尔的骑士踢碰撞在一起，两股慑人的蛮力骤然迸发。

    狂暴的气浪于半空轰然炸开，周遭万物尽数被强横风压掀飞倾覆，残破的楼宇应声坍塌倾覆，漫天尘土汹涌翻涌而起。

    骑士踢的碰撞，却没有分出胜负。

    因为余年在最后主动错开了骑士踢。

    看见从身旁擦肩而过的身影，身躯从高处坠落下去的埃伯尔特愣了一下。

    当她猛地回头时，却看见身后的黎明握住了之前扔出去的双剑。

    而那把噬梦黎明上不知何时插着....

    双魇梦胶囊！

    【orderm！double edge！】（秩序！双刀极锋）！

    秩序？糟了！！

    埃伯尔特突然意识到余年要干什么了。

    “等等，余年！”

    “不要！”

    什么都来不及阻止，噬梦黎明上浮现青色的光辉，那秩序的光辉轰然斩下。

    “将我的母亲，还回来吧！埃伯尔特！！”

    刺！！

    当锋芒划过身躯，埃伯尔特感觉到身体上有什么东西被分离了出去。

    她身躯朝着下方坠落，看着周叶语的身体....被分离出来了！

    “不！！”

 第297章 银河龙、创越vs齐鲁巴斯，蛇皮怪！最后的决战（三合一） 

    假面骑士黎明的武器——噬梦黎明是可以直接插入其他胶囊使用的。

    像是余年使用超梦，现在使用秩序胶囊的效果。

    在泽兹的剧场版中，黎明使用了秩序加持噬梦黎明，一刀将白日梦梦魇分离了出来。

    现在，余年一刀将母亲与埃伯尔特分离了出来。

    当秩序之力划过身躯的那一刻，埃伯尔特就已经感觉到了身体失去了什么东西。

    当她抬头，便是见到一直以来相处着的周叶语身体被分离。

    那具身体....

    “她是我的，还给我！！”

    埃伯尔特抬起手，想要重新附身控制周叶语的身体。

    但一旁，金属簇的嘶鸣声响彻。

    早已准备就绪，化作银色锐利锋芒的金属簇，随着余年抬起手中噬梦黎明。

    下一秒，噬梦黎明与金属簇的双重打击直接轰在埃伯尔特的胸口。

    嘭！！

    沉重的爆鸣声这一刻直接炸开，埃伯尔特只能眼睁睁的看着周叶语的身体离自己越来越远。

    身躯旋即如同流星般狠狠砸在废墟之中。

    而此刻。

    银色的金属簇发出嘶鸣，小心翼翼化作金属的床铺横在空中，接住母亲的身体，悬浮在面前。

    余筱筱看着面前的母亲，轻轻止步。

    “妈妈.....”

    “我们成功了....成功将妈妈和埃伯尔特分离了！”

    她惊喜的说道。

    终于，笼罩在余家头顶的埃伯尔特，占据母亲身体的怪物终于被驱逐了出去。

    家里的最后一位成员，终于回来了。

    “母亲....”

    那边从废墟中爬起来，就在和金斗继续厮杀的余煜青看见这一幕，怔在原地。

    甚至金斗的全力一击轰在他的胸口都毫无反应。

    下一秒，他突然回头。

    单手抓住金斗的手臂，将对方的身躯猛地一拉。

    危险等级的提升，实际上仇恨与愤怒的情绪并不是最合适的催动。

    反而是拯救、爱与信念才是最大的动力。

    龙我突破危险等级5.0是为了拯救被埃伯尔特注入毒素的战兔。

    战兔他们面对埃伯尔特的绝望处境，能一直坚持下去，甚至最后危险等级突破7.0。

    不是因为仇恨，是为了拯救世界，是为了love and peace（爱与和平）！

    余煜青现在也是一样，当母亲回来的那一刻，他的危险等级反而再次开始提升。

    他要保护家人！

    绝对不能让埃伯尔特，再次夺走母亲！

    嘭！！

    钢斗蓝色的拳头轰在金斗的身上，沉重的闷响回荡。

    “什么！”

    拟态的金斗拥有形似的性格，此刻发出难以置信的声音，身躯下一秒止不住的后退。

    他狠狠撞在背后断裂的承重柱上，身后的断柱发出刺耳的声响。

    还没等金斗站稳身躯。

    钢斗已经直接一跃而起。

    【1.2.3！ride kick！】（骑士踢）！

    超高速粒子化作闪电，缠绕在腿部，骑士踢直接轰出。

    轰！！

    金斗瞬间被踢爆开来。

    消灭面前的阻碍，他快速来到了母亲周叶语的面前。

    余年也是落在地上，走过来。

    “大哥！二哥！”

    余筱筱抬头，澄澈的眸子中仿佛含着璀璨的光，很开心。

    “我们终于救出妈妈了。”

    “嗯。”

    余煜青颔首。

    余年拍了拍手，微微转身：“但事情还没结束。”

    他环顾四周，整个战场现在陷入混乱。

    不远处是黎清柠的欧兹正在与她的母亲对决。

    然后是真理学会的三人组与创骑、克罗兹的厮杀。

    除此之外，闫雨桐和雷之剑士在消灭剩下的猛击者。

    但猛击者剩下的数量不多。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    看样子就要消灭了。

    这样的话.....

    余年取出一枚胶囊。

    【barrier】（屏障）！

    下一秒，在母亲的周身形成一道屏障，绿色的光芒保护着她的身体。

    银色的金属簇嘶鸣间，回归余筱筱的身体。

    “接下来....该跟你做个了断了，埃伯尔特！”

    余年回眸，看着那边从地上爬起来的埃伯尔特。

    她有些失魂落魄，声音沙哑：“糟糕透了。”

    “我可是与她相处数十年了，这些年一直靠着我的力量，她才没彻底死亡。”

    “我们可是最好的闺蜜，你这样将我们分离出来，不觉得太残忍了吗！”

    这家伙在说什么.....余筱筱惊呆了。

    完全没想到埃伯尔特竟然一副年纪大了还要当孤家寡人的模样，她的怨气隔着这么远都能明显感觉到。

    “谁在乎呢~”余年淡淡说道。

    “呵！”埃伯尔特被气笑了，“你说的对，谁在乎呢！”

    “我当初就应该阻止应光收留你，更应该提前下手，在察觉到帝骑和筱筱走得那么近时就推进计划！”

    实际上，最开始周叶语察觉到帝骑的奇怪，还有些在意。

    但注意力全都放在帝骑的身上，反而忽视了....泽兹！

    直到蔡啸用命爆出泽兹是余年的事情。

    她才真正意识到最大的麻烦。

    可那一刻，还觉得一切尽在掌握。

    或许那家伙是对的，自己太浪了。

    早一点动手，或许局面就不同了。

    “不过无所谓了，现在是现实，我将你们全部击溃，再重新融合周叶语也是一样的。”

    “不，这次，我或许可以融合筱筱，她的血族基因已经觉醒，虽然还没到7.0，但暂时也足够了！”

    “7.0？”余筱筱一怔，她记得自己的危险等级在雾都的时候就已经突破4.9了。

    现在应该5.0了。

    但7.0那离得也太远了吧。

    “没错！7.0，筱筱你知道吗~”埃伯尔特微微抬起手。

    天穹上落下雨水，轻轻落在她的手臂上，她看着昏沉沉的天空，不见丝毫明亮的阳光。

    “我来到这个世界的时候，看见就是比这更压抑的天气，暗之力笼罩了世界，一片末日到来的画面。”

    “黑暗充斥着天空，也是那时候我见到了最耀眼的光芒，光之力最后的燃烧，竟是那般的神圣夺目。”

    “更让我没想到的是，人类与光之力的结合，所爆发的潜力竟那么惊人，闪耀的亚极陀连神明的身体都可以破坏！”

    此时，一旁正在战斗的雷之剑士。

    “？”

    “这些家伙在说什么。”

    暗之力？闪耀亚极陀？神明？

    但什么都没来得及说，假面骑士公爵的音速箭矢已经袭来，他挥出雷鸣剑黄雷抵挡。

    作为崖城议会能派出的唯一支援，他要打出作用，给崖城议会挣点面子。

    余筱筱听来听去，完全没理解：“所以这和危险等级7.0有什么关系？”

    “当危险等级7.0的时候，就会诞生奇迹。”埃伯尔特一边说着，一边取出迷失满装瓶罐。

    “你们平时看见的满装瓶罐，都是定好的成分，那是我很久以前完成的，就像是兔子满装瓶罐是红色的那样。”

    “但实际上，当你的危险等级突破7.0的时候，就可以让满装瓶染上自己的颜色，比如蓝色的兔子瓶，白色的坦克满装瓶等等。”

    “原来如此！”余年恍然，“你想要借助这个原理，在筱筱她们突破危险等级7.0的时候，制造出光之力与血族基因融合的特殊满装瓶罐。”

    “答对了！”埃伯尔特满意地点头，“那个时候，筱筱和小青体内的光之力，才会来到极限。”

    “那才是我想要的人类与光之力的奇迹，与我们血族力量结合的奇迹。”

    “毕竟常规的吞噬星球，我的速度可比不上齐鲁巴斯，只能想点其他办法，光之力的无限进化，那闪耀的力量驱散黑暗，让光明重新笼罩世界的力量，我可无法拒绝！”

    说话间，在她的手中又出现一块黑色的镶嵌板。

    “那是！”刚刚使用闪耀王剑消灭一个獠牙猛击者的闫雨桐，实则所有的注意力都在吃余家的瓜上。

    既高兴七号他们终于救出了自己的母亲，也好奇的见证接下来的发展。

    但此时看见黑色的镶嵌板，她不由得愣了一下。

    潘多拉魔盒实际上她们研究过，在余年前两天拿出来的时候。

    她们就仔细研究了一下，同时还从真理学会那边得来了一些情报——主要是狂霸徐海源。

    从他这边得知，潘多拉魔盒分为六块镶嵌板，需要用满装瓶罐才能打开。

    颜色分为红、蓝、绿三种。

    但为什么，现在有一块黑色的镶嵌板。

    此刻最惊讶的莫过于狂霸。

    “黑色的镶嵌板？”

    “怎么会有这种东西，当初创骑研究潘多拉魔盒不是说只有六块和一块白色的镶嵌板吗？”

    “白色的镶嵌板？”

    这一句，让埃伯尔特也呆了一下。

    “那是什么东西？”

    潘多拉魔盒还有其他镶嵌板，她这位血族都不知道？

    怎么可能！

    算了不重要了。

    她将迷失满装瓶罐插入黑色镶嵌板内。

    “你们不知道这块是正常的，因为它在被我很早之前就被我取了出来，但我不知道要怎么激发它的力量。”

    “直到创骑在研究满装瓶罐的时候，发现了迷失满装瓶罐，我才知晓如何使用它。”

    “好了，该让你们见识一下我真正的完全形态了。”

    “然后....带着那份绝望，给我好好进化，我已经对你们余家彻底没有耐心了！！”

    她突然拉住腰间的黑洞扳机，准确来说是进化启动装置。

    埃伯尔特的本体与之前的分身最大的区别，黑洞扳机可以用来开启进化状态。

    【over over the revolution】（超越变革）！

    随着她快速转动进化驱动器的摇杆，竟然直接将那块黑色的镶嵌板摁进身体内。

    【ready go！fever flow！fuhahhahhahha haha！fuhahhahhahha hahahaha！】

    （准备上！狂溢模式！）

    刹那间，白色如同齿轮象征着黑洞扳机的力量浮现，围绕着身体旋转，进化开始。

    一股血红色的力量开始充斥黑洞埃伯尔的身体。

    轰！！！

    下一瞬，恐怖的力量无止境的迸发而出。

    骇人的气息让空间都仿佛扭曲般，残破的大厦这一刻开始倾覆，逐渐倒下，残破的断柱彻底的裂开，湮灭化作齑粉。

    “这股力量！！”

    余筱筱微微一惊，连忙召唤出金属簇来保护大哥、二哥还有身后的母亲。

    虽然有二哥的屏障胶囊在。

    而此时她手腕上的金色手链微微闪烁，里面传来火星公主伊莎贝拉的声音。

    “小心，筱筱！这个形态的埃伯尔特，完全凌驾于之前的黑洞，哪怕是我之前对付的那个，都远不及此时的状态。”

    这位火星公主，最近都不怎么说话。

    只是偶尔会出来提醒两句。

    比如当初余年说用潘多拉魔盒钓鱼埃伯尔特的时候，她说可行，埃伯尔特对魔盒很在意。

    然后之前埃伯尔特与他们合作对付齐鲁巴斯，为她梳头的时候。

    当时余筱筱低头，其实也是火星公主在告诉她不要放松警惕，不要相信埃伯尔特。

    除此之外，因为外面有泽兹的关系，伊莎贝拉觉得自己完全不用出手，甚至经常感叹——

    “如果当初我与埃伯尔特交战的时候，有这样的帮手就好了。”

    而此时，察觉到威胁的伊莎贝拉终于再次提醒。

    但其实不用她提醒，这股压迫感已经完全超出了预料，任谁都能感觉得出来，埃伯尔特完全体的强大。

    “这就是....埃伯尔特的完全形态.....”

    一旁，余煜青微微凝着眸子。

    “完全形态....”

    他看着那股血红色的力量中逐渐显现而出的怪人姿态，眼神严肃而又...兴奋起来。

    怪人！

    埃伯尔特的进化，是实际上就是从假面骑士埃伯尔黑洞形态化作其原本的姿态。

    红色的蛇皮怪。

    不过稍稍有些不同，因为通过进化扳机从潘多拉魔盒内提取出来了黑色镶嵌板。

    而黑色的镶嵌板作用是可以利用虫洞的行星间的跳跃能力。

    让埃伯尔特获得随心所欲跳跃到宇宙的任意一处，吞噬掉那个星球来增强自己。

    因而黑色镶嵌板对于血族的来说，是最佳搭配！

    而且现在的埃伯尔特，其实形态究极态，肩膀上出现深红色像是眼球般的物体，双臂获得了黑色的装甲。

    “在你们前来崖城之前，我就完成了这个形态，顺便去了趟外星，吸收了几颗星球，稍稍补充了力量。”

    “所以你们明白了吗？我为了这场战斗，做足了准备！”

    “以为将我和周叶语分离出来就算胜利了吗！这场战斗才刚刚开始！！”

    黑色镶嵌板，是她很早之前就取出来的。

    这个世界的埃伯尔特并未被火星公主摧毁掉驱动器，陷入最糟糕的状态。

    她只是受了重创，加上为了制造出血族与光之力的混血种一直在隐藏。

    因而有黑洞扳机在，她很轻易就拿出了黑色镶嵌板。

    但一直没找到怎么用。

    后来是创骑无意间，因为一位同伴使用满装瓶罐战斗的时候死亡，用生命精炼出了迷失满装瓶罐。

    这才让她知晓了使用说明书。

    可有说明书也没用，她没有条件使用这东西——因为当时卫星已经可以将黑洞形态的她当陀螺抽了。

    她敢用人类的生命精炼满装瓶罐，卫星就会出来摁着她的脑袋问：“你要对我的哈基人做什么！”

    都是因为对创骑动手的关系，卫星对她的容忍度很低。

    很多其他人能干的事情，她不能做。

    不过因为泽兹带来的威胁，让她只能选择拼一把了，而好消息是方舟的完成带来了另外的转机。

    如今卫星星穹似乎在准备其他事情，注意力都没放在自己身上。

    再加上方舟在暗中帮助，她就可以完成黑色镶嵌板与剩下的几个迷失满装瓶罐精炼工作了。

    可即便完成了，也不太敢用。

    因为一旦暴露出来，就会被卫星发现。

    所以只能悄咪咪的前往外面的星球，获取力量。

    这也是她之前一直没用黑色镶嵌板的原因，因为用出来卫星可能就要对她下手了。

    但如今没办法了，再不用真有可能要栽在这里了。

    “真是没想到，给埃伯尔特逼得都开始用黑色镶嵌板了啊。”

    蔡啸此刻不禁感叹，作为埃伯尔特合作的同伴，他对她的情况最为了解。

    “没想到埃伯尔特还藏着这种招式。”平板监狱内的周千承诧异。

    此时的平板监狱、潘多拉魔盒都与分身四号在一起。

    而分身四号手中还拿着齐鲁巴斯的遗传基因。

    “毕竟谁也没想到，小年用假面骑士黎明还能将超梦胶囊那样使用。”

    “真是把超梦胶囊加增幅器了，还将周叶语分离了出来，埃伯尔特能不生气吗~”

    “她可不想一把年纪了，当孤家寡人。”

    分身吐槽着，但这个时候，她突然察觉到什么，低头看着盛有齐鲁巴斯遗传基因的器皿。

    这里面的基因.....是不是变多了？

    她看着容器内的基因，愣了一下，但下一秒那深蓝色的基因在以肉眼可见的速度扩张。

    不对，不是扩张，是从潘多拉魔盒内提取？！

    “那是！”

    分身四号难以置信的盯着不远处的潘多拉魔盒，这才发现不知何时从潘多拉魔盒内出现了深蓝色的液体。

    悄然顺着地面不断进入容器内。

    她神色惊变，连忙大喊：“本体！”

    但已经来不及了，容器内齐鲁巴斯的遗传基因汇聚，翻涌，直接冲出器皿，覆在分身的身体上。

    “啊！！”

    分身突然传来的动静，让刚刚登场的蛇皮怪疑惑回眸：“嗯？”

    当她回头看去的时候，却见深蓝色的液体已经从自己分身的体内脱离，然后开始汇聚，拟态，捏出来一张熟悉的面庞。

    正是身穿红色西装，戴着礼帽的余应光，他抬起眸子，瞳孔微凝，颜艺的神色伴着夸张幅度的肢体动作：

    “埃伯尔特！”

    “你在我虚弱的时候，对我的分身玩得很开心嘛！！”

    啪嗒！！

    蛇皮怪愣住，发出难以置信的声音。

    这个气息，毋庸置疑，正是——齐鲁巴斯！

    “齐鲁巴斯？不可能！”

    “你不是被小年击败了吗！”

    “你剩下的遗传基因不该再拟态才对。”

    对血族，她还是很了解。

    那种程度的遗传基因，顶多附身一个人，操纵一下他的身体。

    除非....

    “之前降临的只是你的分身！”

    “答对了！”齐鲁巴斯猛地抬起手指，另外一只手扶着腰，膝盖微微顶起，一副“答案只有一个”的浮夸动作。

    “之前来到这个世界的，只是我大概七成左右的力量，属于我的主体，原本以为足够摧毁掉这个世界。”

    “没想到....”

    “泽兹！这个世界真是有趣，还有那样有趣的家伙，所以我让剩下的遗传基因全都来了。”

    说罢，他取出那条从分身四号周叶语手中拿到的进化驱动器，深情地吻着这条驱动器说：

    “进化驱动器，我爱你！”

    “之前被消灭的时候，我将大部分的遗传基因都保存在了里面，我本来一直在等你的分身使用，覆盖它的力量，没想到竟然一直到我剩下的力量前来她都没使用。”

    “不过算了，都一样了！”

    齐鲁巴斯这一刻再次戴上那条进化驱动器，然后再次手搓蜘蛛进化满装瓶罐——

    之前的满装瓶罐在战斗中，被超梦一脚踢坏了。

    之后被分身周叶语觉得碍事，直接捏碎了。

    “变身！”

    【spider！rider system！evolution！are you ready？spider！spider！killbusspider！fuhhahhahhahhahha！】

    （蜘蛛！骑士系统！进化！准备好了吗！蜘蛛！蜘蛛！齐鲁巴斯蜘蛛！）

    伴随着那一阵邪性的笑声，假面骑士齐鲁巴斯再次登场。

    “埃伯尔特！”

    “你很喜欢玩电击吗，那就与我来好好玩玩吧！”

    齐鲁巴斯抬起手，将蜘蛛丝射向天空的方向。

    轰隆！！

    天空刚好一道闪电划过，顺着蜘蛛丝蔓延而下，轰然朝着埃伯尔特的位置而去。

    但现在已经进化成为究极生命的蛇皮怪，可不会畏惧闪电。

    随手抬起，强行打碎了闪电的攻击。

    但这只是开胃菜，齐鲁巴斯已经杀过来。

    “果然我还是喜欢你这幅姿态，之前那个样子可真是无趣！”

    现在的蛇皮怪形态才是埃伯尔特真正的模样。

    从小被他揍到大的模样，他当然更喜欢。

    此刻猛地一拳轰出。

    埃伯尔特抬起手臂抵挡。

    轰！！

    两股力量轰然相撞，可怖的气浪骤然迸发炸开。地上浮沉的尘土受震荡掀起，一圈圈灰蒙的波纹向着四面八方翻涌扩散。

    残破倾塌的楼宇、碎裂斑驳的断墙，扛不住这股狂暴冲击，顷刻间碾作细碎齑粉，裹挟在滂沱雨幕里随风消散无踪。

    “滚开齐鲁巴斯！”

    “我现在可没兴趣管你！”

    埃伯尔特急坏了，她现在要干掉的是泽兹，是余年！

    现在应该还是现实，但谁知道在和齐鲁巴斯战斗的时候，会不会被突然拉入梦中。

    必须得赶紧干掉余年才行。

    但齐鲁巴斯获取了之前的记忆，那被电击折磨的画面可是不断出现，虽然他没有情感，却不妨碍现在要唤醒自己这位妹妹最坏的记忆。

    “你在说什么吗！”

    “看见我你难道不高兴吗！我们之间的战斗，当然比什么都重要了，来吧，埃伯尔特，让我看看你这幅稍稍变化的姿态，有没有长进！”

    齐鲁巴斯怒喝一声，深红色的力量缠绕着拳头，恐怖的力量瞬间迸发而出。

    见状，避无可避的埃伯尔特真是没招了。

    “你这白痴！”

    她只能选择迎着对轰而出。

    轰！！

    双方恐怖的力量再次碰撞。

    本来应该是战斗的主力，结果变成了看热闹的余家三兄妹看着这情况，正是不知道怎么做了。

    “二哥，趁现在，快用泽兹！将他们拉入梦中！”

    余筱筱率先反应过来，赶忙提醒道。

    闻言，余年却是摇摇头。

    “筱筱。”

    “嗯？”

    “你不好奇我去找帝骑借什么了吗？”

    “呃....难道不是假面骑士黎明的变身道具吗？”

    你为何会觉得我借来那东西....余年嘴角一扯，表示无法理解。

    他叹了口气，直接取出了一把斧头状的武器——

    信号斧！

    假面骑士追猎的武器。

    当初他变身帝骑，初次到金陵的时候，消灭亡命徒，获得的道具。

    那时他就决定要用这孝子专武，狠狠对老妈重拳出击。

    自然找了个理由，将这东西借来。

    “斧...斧头？”余筱筱眨了眨眼睛，不太理解。

    “这是我们余家对付埃伯尔特的专武。”余年扔掉手中的噬梦黎明，握住信号斧，将其插在地上说。

    对付埃伯尔特的专武....还有这种东西？

    余筱筱表示不理解，所以询问火星公主伊莎贝拉。

    “....我又不是你们余家人，我不知道啊。”

    “好吧。”余筱筱回过神来，看着自家二哥，又看了看那边齐鲁巴斯与埃伯尔特表演“兄妹情深”，不由得疑惑道，

    “但是这种情况我们要怎么参战？”

    “二哥，你不用超梦的话，我们要怎么参与这种战局！”

    前方，齐鲁巴斯与埃伯尔特展现出来的破坏力。

    两位血族完全体的战斗力，简直只能用恐怖来形容，这样的力量....感觉只有泽兹可以对付了。

    闻言，余年只是取出一把蓝色的枪：“为了这次的战斗，我还专门找帝骑借来了这样东西。”

    “现在，可以派上用场了。”

    除了信号斧，还有其他东西......余筱筱抬头一看，顿时怔住，露出难以置信的神色。

    那把蓝色的枪口，不正是帝骑用来召唤骑士所用的吗！

    “这这这....当初帝骑召唤骑士的那把枪！”

    “终骑枪，它的名字。”余年解释。

    “终骑枪....不对，重要的难道不是，二哥你怎么从帝骑那边借来这个的！”余筱筱大惊。

    你们关系是有多好啊。

    这也能借过来，我之前要个他用不着的海帕昆虫仪，求爷爷告奶奶都没用啊。

    对此余年只是笑而不语。

    是因为上次找二哥借走了投影，做出的交易吗....余筱筱只能猜测，不过暂时也不重要了。

    现在关键是的....

    “二哥，这把枪你借来有什么用吗？召唤其他骑士帮忙吗？”

    余年摇摇头，他只是取出两张卡片，缓缓插入驱动器内。

    “实际上，这把枪还有一个用法。”

    【kamen ride！cross-zbuild form !】（假面驾驭！克罗兹创骑形态！）

    【kamen ride！cross-zevol！】（假面驾驭！克罗兹埃伯尔特！）

    这两张卡片，正是创越以及银河龙！

    创骑系最强的两张卡片。

    当余年摁下扳机时，终骑枪射出两道光芒，不同于直接召唤骑士，而是形成了两道卡牌的光幕。

    呈现在余年、余筱筱、余煜青三人的头顶。

    这是什么？

    余筱筱和余煜青同时露出疑惑的表情。

    但下一秒有着创越形态的卡牌落在了余年的面前，而银河龙的卡牌落在了余煜青的面前。

    【cross-zevol！】（克罗兹埃伯尔！）

    “我？”

    正在和齐鲁巴斯激战的埃伯尔特突然听见了自己的名字，愣了一下，一回头就看见了余煜青的身躯穿过银河龙的卡牌。

    下一秒他的身体直接发生变化。

    【muscle galaxy！are you ready？】（肌肉银河！准备好了吗？）

    【银河无敌的肌肉小子！克罗兹埃伯尔！不得了！真不得了！】

    克罗兹变身的标志性模块构成蓝色的装甲，血红色的力量代表着埃伯尔特的力量形成深红色的机械螺旋转动。

    在转化为一阵深蓝色的银河之力转动时。

    假面骑士克罗兹银河龙登场。

    被强制顶号，振翅盘旋的钢斗昆虫仪此时陷入了疑惑的状态。

    它被....顶号了？

    “不可能！克罗兹？将小青的姿态变成克罗兹了？还是没见过的形态....”

    埃伯尔特愣神在原地，她想不通为什么那个形态里，有她的气息！

    好像她的力量融入了其中。

    “怎么还有这种东西....”

    “大哥.....变成克罗兹了？！”余筱筱也惊呆了，看着身旁站着的二哥，澄澈的眸子不禁落在那把终骑枪了。

    不过紧跟着她就看见余年的身躯被有着创越形态的卡片穿过。

    【cross-zbuild】（克罗兹创骑）！

    【cross-zbuild！are you ready？rabbit！dragon！be the one！cross-zbuild！yeah！yeah！】

    （克罗兹创骑！准备好了吗！兔子！龙！合二为一！克罗兹龙！耶！耶！）

    余年的脚底浮现金与银的光芒，红色装甲模具与银色的装甲雏形构建而成。

    果然二哥也要变身其他形态了。

    但是....

    她看着自己面前的银色装甲，连忙喊道：“二哥，我还在里面呢！”

    但余年不理会，只是轻声喊道：“变身！”

    “不行啊！”余筱筱瞳孔地震。

    但来不及阻止了。

    银色的装甲直接裹挟着她的身体一同与余年变身，假面骑士克罗兹创骑形态！

    创骑真正的顶端，假面骑士创越的力量！

    登场！

    余筱筱：“.....”

    她微微低头，看着手臂，感受着浑身突然上涌的力量，那是来自二哥身体的力量。

    “为什么我们合二为一了呀！”

    “毕竟是创越，这个形态就是这样的。”余年一副确定的语气。

    “可这也太奇怪了吧！”余筱筱脸红起来，这是什么奇怪的形态，哪有这种的！

    “没想到是和你合二为一，筱筱，你应该不会把你的吃瘪特性带给我吧？”余年狐疑道。

    余筱筱脸更红了：“我才没有那种东西！！”


    轰隆隆！！

    天空再次划过一道明亮的闪电，下方两道骑士的身影显现。

    在场众人全都陷入了震惊和难以置信的状态。

    “帝骑的那把枪....将钢斗变身克罗兹了，还让筱筱和七号合二为一变成创骑了？！”闫雨桐这辈子都没见过这么离谱的事情。

    主要是后面那件，什么叫你们两个人变成一个骑士了。

    这对吗？

    那边同样是母女对决的黎清柠，都被这动静吸引到了，她下意识看了一眼创越。

    清冷的眸子闪过一丝茫然。

    至于真理学会那边，更是全都惊呆了。

    “哈？那是克罗兹的形态吗？”宋文枫看了一眼自己面前的克罗兹熔岩龙，又看了看那边的余煜青所变身的银河龙。

    表示不理解且大为震撼。

    而狂霸更是感觉被打开了新世界。

    “这是什么！这是什么！”

    “那是克罗兹的形态吗？还有那个创骑克罗兹，这两玩意还能合体变成一个骑士！”

    “我是不是被泽兹拉入梦境了，实际上在做梦？”

    产生这样错觉的，还有埃伯尔特。

    “我一定是在做梦吧，什么叫做小青和我合体了，小年和筱筱合体了....”

    她呆在原地，哪怕齐鲁巴斯的重拳挥出，她都没反应。

    轰！！

    直到那缠绕着深红色力量的一拳轰在胸口，身躯如同出膛炮弹般倒飞出去，一头栽在废墟中。

    “切！战斗的时候还在注意其他东西吗？所以人类的情感果然还是拖累更多。”

    齐鲁巴斯微微转过头，看着面前两位骑士，不知为何他看着银河龙，总有一种不安的感觉。

    那他可是齐鲁巴斯，岂会在意。

    “不过泽兹，不用你那个超梦吗！现在用这种东西！”

    他有些不乐意。

    对此，余年并不理会。

    只是感受着牢妹合二为一的感觉，自己应该不会被吃瘪之力影响吧？

    至于其他人的惊讶，他只想说等我以后神主给你们开最终最强的热点，你们就知道帝骑到底有多离谱了。

    关于此次的用法，实际上是他模仿帝骑神主牌可以直接开热点，帮其他骑士进入最终形态的能力而来的。

    神主牌能做到，那终骑枪应该可以做到类似的事情。

    不是召唤骑士，而是直接给其他骑士对应的力量。

    那么现在。

    这场战斗就变成齐鲁巴斯vs埃伯尔特vs创越、银河龙！

    余应光vs周叶语vs余年三兄妹！

    真正的余家混战来了！

    “这场围绕血族与我们余家的恩怨，该彻底结束了！”他说。

    余煜青踏步走来，他感受着银河龙带来的前所未有的力量，缓缓说道：“上吧，小年、筱筱！”

    音落，他以身作则，率先动手。

    看着银河龙冲过来，齐鲁巴斯没有丝毫畏惧，抬起手臂：“看来是很棒的能量。”

    “正好潘多拉魔盒也在，我要用你们全部作为能源毁掉这个世界！”

    “哈哈哈！”

    他用余应光的声音，发出肆意而又狂妄的宣言。

    于是下一秒直冲余煜青而来。

    血红色的力量缠绕着手臂，沉重的一击顿时迸发而出。

    对面余煜青深吸一口气，抬起拳头，深蓝色的力量代表着银河的光芒迸发。

    轰！！

    双方的力量瞬间碰撞在一起，狂暴的迸发出来。

    “这股力量！”

    因为附身了埃伯尔特，获取了她的记忆，因而齐鲁巴斯对于骑士系统很了解。

    尤其是克罗兹系统，那东西的上限就是自己玩过的熔岩龙。

    但此时，面前这个融入埃伯尔特力量的银河龙竟然在力量上能接近自己？

    “啧！你们人类未免也太有趣了，我越来越想将你们彻底毁掉了！”

    他另外一只手抬起，深红色的力量浮现而出。

    正好轰出。

    啪！！

    突然一只大手伸出，压制他的手臂，那是创越的手臂。

    “什么？”齐鲁巴斯神色一滞。

    面前创越的蓝色代表银龙的手臂直接轰出，那是余筱筱操纵的部分。

    嘭！！

    沉重的闷响声顿时响起，一股银色的力量瞬间溢出。

    齐鲁巴斯的身躯顿时如同炮弹般止不住的飞射出去。

    轰！！

    “好强的力量！”

    余筱筱感受着浑身上下来的涌动的力量。

    不同于零一金属簇偏向于机制战斗的感觉，现在这是纯粹的数值，力量的强度！

    虽然她就没用过数值差的，但这创越的数值确实玩过最猛的。

    不过这时。

    一股深红色的力量突然迸发而出，那是从地上爬起来的蛇皮怪发起的偷袭。

    那股恐怖的力量直冲余煜青的银河龙而来。

    但尚未靠近。

    余年一个闪身。

    “诶！等等二哥，我还没....”

    余筱筱都还没反应过来，身体就被拉着站在了银河龙的后方，金兔的力量形成的红色部分身躯闪烁光芒。

    一拳对轰而出。

    嘭！！

    金色的光芒神圣而又强势，完全将蛇皮怪的全力一击挡住。

    当两股强横的力量碰撞后爆炸开来，化作一阵焰浪涌动间，蛇皮怪的身躯冲出火焰。

    “喝！”

    她怒喝着，通过吞噬星球而得到强化的漆黑臂甲迸发，沉重的一击自上而下。

    但在攻击靠近的那一瞬，创越微微抬起手臂。

    锵！！

    金铁交击之声响起，刺眼的火花隐隐迸射。

    双方的力量对碰在一起。

    “小年！你这是搞出来了什么东西？！小青的身上怎么还有我的气息！”蛇皮怪沉声，说话间她垂眸盯着创越：

    “还有创骑和克罗兹融合什么的....真是有够奇怪的啊！”

    话音刚落，她再次抬起双臂，交叉握紧成拳，狠狠一击如同重锤般砸下来。

    见状，余年只是淡淡一笑：“埃伯尔特，别小看我们兄妹之间的羁绊！”

    金色的光芒缠绕拳头，全力一击迸发而出。

    轰！

    双方的力量正面交锋，恐怖的气浪瞬间炸开，空气仿佛传来音爆般。

    咔嚓！

    埃伯尔特隐隐听见了什么破碎的声音，她难以置信地低头，望着自己的手臂，通过吸收星球获得的装甲竟然出现了要破碎的征兆。

    不可能！

    这创越是什么东西，只是两个骑士融合真的会有这么强的力量吗？

    等等红色的兔...不对，应该是金色的兔子还有银色的龙，这不会是两个危险等级7.0的满装瓶罐吧？

    结合之前自己所说的7.0让满装瓶罐染上自己的颜色理论，埃伯尔特顿时产生了难以置信的联想。

    两个危险等级7.0的力量....

    怎么会有这种东西！

    在她震惊的情绪中，创越的拳头那金色的力量已经满溢而出，让她的全力一击溃败。

    然后威势丝毫不减的一拳，朝着埃伯尔特的面部直接轰出。

    “该死！”

    埃伯尔特慌忙抵挡。

    轰！

    在如同惊雷般的闷响声中，身躯直接失去了控制，朝着半空中爆射而出。

    背后一阵气浪涌动，朝着四周席卷。

    但还没结束。

    踏！

    余年单脚蹬地，身躯一跃而起。

    正要挥出右拳，一口气击溃蛇皮怪，却发现左手十分不自然。

    是牢妹也想攻击。

    “牢妹别乱动！”

    “虽然你这么说，但是前面攻击来了！”余筱筱急忙提醒。

    半空中，跟泽兹都打了这么多场，被抽陀螺都抽出经验的埃伯尔特，在被轰飞出去的第一时间就抬起手臂。

    黄色的力量缠绕着，化作一道射线般迸发而出。

    一定要阻止小年接下来的攻击，他最擅长的就是一口气用水银泻地般的攻势击溃对手。

    在光束爆射而来时，余筱筱都想要操纵身体赶紧躲开了，但余年就是没动。

    直至仅有咫尺之距，余年才突然侧身躲开攻击，同时单脚蹬地。

    轰！！

    借助蛇皮怪释放的光束掀起的气浪，身躯化作残影，直冲半空中的埃伯尔特而去。

    这样也行？二哥你怎么比卫星代打还要夸张，因为是二合一的状态，能明显感觉到二哥的身体和精神状态。

    哪怕是刚才的情况，他都没丝毫情绪的波动。

    以至于余筱筱现在就一个感觉。

    二哥比卫星代打都离谱。

    嘭！！

    创越的身躯一跃而起，来到半空中，蛇皮怪的面前。

    沉重的一拳迸发而出。

    蛇皮怪咬牙：“所以我才讨厌和你战斗，你简直像是个怪物一样，小年！”

    她扬起手臂，同时双肩如同眼球般，同样是吸收星球获得的力量释放出红色的光束。

    但那股力量刚刚形成，就直接被创越的大手摁住，强行压回去，同时银色的拳头迸发而出。

    轰！！

    埃伯尔特的身躯顿时如同流星般从半空中再次坠落。

    而下方，余煜青的银河龙正要加入围攻。

    深红色的蜘蛛腿突然从一侧袭来。

    “真是一场有趣的战斗，埃伯尔特，你养出来的孩子竟然还有这种力量！”

    “那就来看看这场战斗谁才能成为最后的获胜者吧！”

    齐鲁巴斯肆意的狞笑着，享受着这场超有趣的战斗。

    在场五人，只有余年没有血族基因，因而说是一场血族的内战都不为过。

    太有趣了！

    看着面前的蜘蛛腿，余煜青果断抬起手臂，深蓝色的裙摆摇曳而起，沉重的一拳对轰而出。

    轰！！

    这场战斗彻底陷入了混战。

    埃伯尔特、齐鲁巴斯、银河龙、创越！

    三方开始大混战，齐鲁巴斯无差别攻击，逮到谁就打，虽然结果是他被银河龙、创越抓住一顿打。

    只有打埃伯尔特的时候会没人管他。

    而埃伯尔特属于被三个追着打，谁来都要踹她一脚。

    剩下的银河龙和创越，联手彻底压制这两个血族。

    余筱筱彻底放弃了，她跟得上这场战斗，但跟不上自家二哥的节奏。

    他反应太快了，因为合二为一，另类一心同体的关系，她才能切实感觉到自家二哥到底有多么的怪物。

    很难想象，在第一拳轰出的时候，埃伯尔特在他的眼里就是个死人了。

    接下来的所有反抗都被提前预判好了。

    这种情况，别说是自己了，哪怕是大哥也一样，根本跟不上二哥的节奏的。

    所以她做好辅助工作就行。

    轰！！

    轰！！

    剧烈的爆鸣声此刻不断响起。

    周围几处战场的注意力都被吸引过来，不禁震撼的看着。

    监狱平板内的蔡啸确认了一件事。

    也许自己真的应该拟态余家人的脸，这样自己就能参与这场真正的血族决战了！

    大家都是血族、或者与血族有关的，为何只有我只能待在这里！

    此时此刻，应该让我的血骑也加入混战才对呀！


    轰隆隆！！

    天空响起一道惊雷，白色的电弧伴随着暴雨席卷开来。

    而下方。

    这场混战所迸发而出，逸散席卷的力量，甚至形成了一道无形的隔离带，让雨水无法进入。

    在靠近的瞬间就被湮灭，消亡。

    不过显然。

    银河龙是拥有击败齐鲁巴斯战力的，虽然赢得也很惊险。

    但创越是真正站在创骑系顶点的。

    这两位骑士的联手，哪怕对手是埃伯尔特和齐鲁巴斯也没有任何的区别。

    轰！

    轰！

    银河的光芒与金色、银色的光芒同时迸发。

    蛇皮怪与齐鲁巴斯的身躯同时失去控制的爆射出去。

    嘭！！

    他们倒在似乎是实验室的废墟中，狼狈不堪。

    “这股力量！创骑体系除了天才以外竟然还有这种力量！！”

    埃伯尔特咬牙切齿，她是真没想到，最后击败自己的竟然是那么早就被自己出局的创骑体系。

    更没想到，还是小青、小年、筱筱三兄妹联手！

    本来她以为是要面对帝骑和泽兹的联手，至于小青和筱筱的战力，还是有些上不了高端局的。

    却没想到，小年借来了终骑枪做到了这种事情....

    不！

    还没结束。

    她还有计划没有完成，她还有很多想见到的东西没有见到！

    “齐鲁巴斯！”

    “你也不想我们血族被这群土著击败吧！跟我联手吧，我们一起，别让区区人类你小瞧了我们兄妹之间的羁绊！！”

    “解决掉他们，到时候我们再分出胜负，如何？！”

    齐鲁巴斯有些难以置信地转头：“噗！”

    “竟然能从你的嘴里听见这种话，也许你说的对，但现在我只想抓住你，让你体验一下被一直电击的感觉啊！！”

    埃伯尔特：“......”

    早知道就不忙着电他了。

    齐鲁巴斯见她吃瘪，微微张开双臂：“那么，这就是最后了！”

    “别以为我会因为区区人类就低头！”

    他快速转动仿制的进化驱动器摇杆。

    【ready go！evoltic finish！ciao！】（准备上！进化终结！再见！）

    瞬息间，齐鲁巴斯的蜘蛛网发射而出，直冲天空的余煜青而去。

    刚才的战斗他已经确定了一件事。

    克罗兹的银河龙弱一点。

    他是被创越压制，当陀螺抽的。

    但银河龙战力实际上要弱一档，纯粹的实力并没有他那么强，所以优先干掉这家伙！

    再去击溃那个二合一的奇怪形态。

    看着朝着自己捕捉而来的蛛网，余煜青快速转动腰间的克罗兹驱动器摇杆。

    【cross-z side！ready go！muscle finish！】（克罗兹之力！准备上！肌肉终结！）

    刹那间。

    那咆哮的克罗兹之龙浮现而出，恐怖的力量盘旋在周身，随着余煜青挥拳的动作，克罗兹之龙咆哮吞噬齐鲁巴斯的蛛网。

    恐怖的力量旋即势如破竹般，轰在了齐鲁巴斯的身躯上。

    “什么？！”

    齐鲁巴斯一震，身体却已经失去控制飞到半空中。

    【cross-z side！evol side！ready go！galaxy finish！】（克罗兹之力！埃伯尔之力！准备上！银河终结！）

    随着深蓝色如同火焰般的力量涌现，突然转化为黑洞般的力量，克罗兹身躯穿越黑洞。

    紧跟着，黑洞浮现在被克罗兹之龙席卷飞到空中的齐鲁巴斯背后，银河龙从其中出现。

    依靠着黑洞的引力，强行将身体失去控制的齐鲁巴斯身躯拉过来。

    银河龙再次一拳重重轰出。

    嘭！！

    齐鲁巴斯的身躯如同流星般狠狠从天空中坠落下去，贯穿地面，在被暴雨染湿的地面上砸出网状的裂痕。

    “不可能！！”

    “怎么会是银河龙击败的我！”

    【cross-z side！、evol side、double side！ready go！muscle galaxy finish！】

    （克罗兹之力！埃伯尔之力！双人之力！准备上！肌肉银河终结！）

    当银河龙一跃而起，最后的骑士踢迸发而出。

    深蓝色的火焰缠绕全身，银河般的光芒耀眼绽放，璀璨的光辉无法遏制。

    齐鲁巴斯死死盯着面前的银河龙。

    他不是不能接受被人类击败。

    毕竟之前已经被泽兹当陀螺抽了。

    问题是...银河龙的体内有埃伯尔特的力量啊！

    等于他被埃伯尔特那条区击败了！

    那能接受吗？

    肯定不能接受！

    “埃伯尔特！”

    怒吼着的齐鲁巴斯快速转动进化驱动器的摇杆。

    【ready go！evoltic finish！ciao！】（准备上！进化终结！再见！）

    深红色的力量顿时迸发，背后的蜘蛛腿跟着一起，形成骑士踢朝着面前的银河龙发动。

    轰！！

    恐怖的力量碰撞在一起。

    但突然间，面前的银河龙周身浮现两道虚影，正是克罗兹与埃伯尔特第一阶段的虚影。

    “埃伯尔特！”

    看见这一幕，齐鲁巴斯更气了。

    而不远处的蛇皮怪只觉得莫名其妙。

    你打银河龙一直喊我干什么，又不是我打的你！！

    而且总觉得自己在被疯狂诋毁，莫名的不爽。

    “就算你一直喊我，我也没法救你。现在....我可自身难保了！”她看着面前的创越。

    “埃伯尔特、母亲，你与我们余家命运的纠缠，到此为止了！”余年淡淡说道。

    “我们将亲手击败。”余筱筱语气严肃。

    说罢，两人缓缓转动创骑驱动器的摇杆。

    【ready go！】（准备上！）

    金银二色的双螺旋形能量体如同拘束带般，将面前的蛇皮怪束缚在原地。

    然后创越身躯一跃而起。

    “love & peace finish！”（爱与和平终结）！

    余年和余筱筱，兄妹二人异口同声地喊道。

    不过刚喊完余筱筱就愣住了。

    奇怪，我为何要和二哥一起喊这个？

    是二哥先喊的，我不由自主地就一起.....

    但不重要了。

    因为此刻创越必杀的骑士踢，爱与和平终结已经沿着金与银的双重螺旋轰出。

    说齐鲁巴斯难受，可埃伯尔特实则也难受。

    输给余年没什么。

    但变成筱筱战绩中为数不多的正战绩，真的让她感到羞辱。

    “该死！！”

    她猛地抬起手臂，黑色的臂甲浮现出血红色的力量。

    全力的一击爆发，但只是困兽犹斗，螳臂当车，被瞬间碾过去。

    轰！！

    创越的骑士踢直接击溃了埃伯尔特最后的反抗，她手臂上的装甲直接被粉碎爆开。

    然后那裹挟着恐怖力量的骑士踢，一路碾压着埃伯尔特沿着螺旋轨道而去。

    不远处，那边的银河龙同样骑士踢击溃了齐鲁巴斯最后的反抗，恐怖的力量重创在后者的胸口。

    如同巨龙冲击般，将齐鲁巴斯的身躯碾压着一路过来。

    嘭！！

    齐鲁巴斯与埃伯尔特的身躯背靠背的撞在一起。

    最终被一前一后的双重骑士踢踢爆开来。

    银河龙与创越的光芒迸发而出，耀眼的火光冲天而起。

    假面骑士齐鲁巴斯与蛇皮怪的身躯，直接消亡在爆炸的火光之中。

    啪嗒！

    掉落在地上的，唯有那两条破损的进化驱动器，作为它们曾经存在过的证明。

    而同一时间。

    创越与银河龙的身躯同时落在地面之上。

    两道骑士站在一起，肩并肩。

    不知何时，这场持续整日的暴雨逐渐停歇，暴风化作寂静，天空的乌云徐徐散开。

    一抹阳光照耀下来，温暖的阳光洒落在两位骑士的身上。

    战斗....结束！！

    因为埃伯尔特的死亡，她的拟态随之开始崩溃。

    不过主要崩溃的是猛击者那部分，剩下的骑士们拟态，或许是因为有骑士系统的关系，没有直接崩溃。

    因而被解放出来的是闫雨桐和雷之剑士。

    “赢了吗？”

    “埃伯尔特的本体....被击败了！”

    闫雨桐深吸一口气，感觉还有些恍惚，从南疆开始，埃伯尔特存在的阴影就一直缠绕着。

    虽然主要缠绕的是余家，但她作为七号的侦探小姐、筱筱的好友、钢斗的同伴同样很在意。

    此时看见战斗的结束，甚至还有些不敢相信。

    “闫姐姐，我们赢了！”

    余筱筱深吸一口气，展露笑颜道。

    她现在只想说——我们三兄妹真厉害，一口气将齐鲁巴斯与埃伯尔特同时击败了！

    闫雨桐：“......”

    她看着创越的身体发出余筱筱的声音，总有一种余年的身体在这样说话的怪异感。

    主要是余筱筱的存在感实在不强，击败齐鲁巴斯与埃伯尔特基本都是余年和余煜青在输出。

    “筱筱、七号，你们要不先分开吧，这样看着真的很奇怪。”她说。

    余筱筱装作没听见，看向那边的信号斧，疑惑道：“不过二哥，这场战斗好像没用到你说的那个对埃伯尔特专武吧？”

    闻言，余年摇摇头。

    “还没真正结束。”

    他迈开步伐，朝着不远处的信号斧走去，将插在地上的信号斧抬起。

    【稍等一下！】

    信号斧正如其名，需要等待红绿灯信号。

    发动前，先进入红灯的信号。

    便如此刻，红色的危险光芒亮起，缓缓朝着埃伯尔特爆炸后的进化驱动器靠近。

    “对了！之前齐鲁巴斯说，他死亡之前将自己的遗传基因保存在了进化驱动器内。”

    “那妈妈是不是也可以做到这种事情，我们得将进化驱动器摧毁才行！”

    余筱筱这下明白为何二哥说还没结束了。

    听见她的声音。

    腰带内，还有一丝遗传基因的埃伯尔特彻底慌了。

    正如余筱筱所说的那样。

    她在被击败的时候，将大部分的遗传基因注入了进化驱动器内，保证自己可以再复活。

    所以说幸好不是被帝骑击败的。

    如果变成帝骑的卡片，大概是真没招了。

    本来还在庆幸着，却看见余年提着信号斧走了过来，当场顾不得隐藏，遗传基因浮现出来。

    “等等小年，筱筱！”

    “你们要做什么！”

    “我可是你们的母亲！”

    “筱筱！周叶语只是孕育你的容器，我才是你真正的妈妈，你体内的遗传基因可是我的！”

    没人回应他，余年只是微微垂眸，看着信号斧，

    危险的红色光芒散去，化作了绿色的灯光。

    【可以上了！】

    于是，余年说：

    “母亲，它说....可以上了！”

    信号斧猛地抬起，紫色的光芒浮现在锋芒之上，轰然间开始斩落。

    死亡的威胁近在咫尺，埃伯尔特不甘的呐喊：“不！”

    “小年，快住手！”

    在那绝望的呐喊中，紫色的锋芒斩落而下，信号斧狠狠砸在进化驱动器上。

    沉重的力量迸发，本就遭到重创的两条进化驱动器，顿时发出刺耳的声音。

    咔嚓——

    破碎的裂痕肉眼可见的锋芒蔓延。

    “余年！！”

    最后的呐喊中，两条进化驱动器轰然炸开，化作无数的碎片朝着四周散落而下。

    再见了，母亲，我最后微不足道的关心，你就收下吧！

 第298章 埃伯尔特：我现在遇见筱筱都是生死局了！ 

    轰！！

    信号斧落下，那两条本就残破的进化驱动器彻底崩碎开来。

    埃伯尔特本体所使用的进化驱动器，也终于在这一刻被摧毁。

    至此，与余家从几十年前就开始纠缠至今的血族埃伯尔特终于落败了。

    余年拾起掉落在地上的黑色镶嵌板。

    这是从蛇皮怪爆炸后落在潮湿的地面上的，除此之外还有潘多拉魔盒。

    本来余年是想找到那个平板监狱的。

    不过那东西在混乱中竟然不见了。

    但潘多拉魔盒还在，从之前战斗开始就被余年一直盯着。

    他将潘多拉魔盒拾起，目光缓缓眺望远处。

    埃伯尔特落败之后，以她的遗传拟态的猛击者们已经自行消失，但剩下的那些骑士们还在。

    骑士系统似乎维持着他们的身体。

    但也属于迎来了最后。

    最先落败的是假面骑士公爵。

    毕竟他面对的是燃烧亚极陀。

    雷之剑士一开始对付他的，但后来被闫雨桐接手了。

    当闫雨桐微微蓄力，闪耀王剑的斩击轰出，全力的一击便是将公爵击败。

    轰！

    这位当初在南疆被帝骑当做路边一条，顺手踢爆的家伙，死亡。

    下一个就是克罗兹和创骑双兔。

    实际上，这个世界的创骑在死亡之前已经在卫星的指引下设计双兔与双坦形态，以此来克服危险扳机失控的影响。

    但制作到一半，因为当时海姆冥界森林过于活跃。

    所以他投身于海姆冥界的调查中，想要缓解海姆冥界森林的问题。

    现在这个双兔形态，就是卫星按照埃伯尔特的要求，根据创骑遗留的设计图补全后制造出来的。

    当然，那是因为埃伯尔特称需要更多的力量确保卫星方舟的彻底完成。

    所以卫星才会帮忙就是。

    而此时。

    克罗兹的熔岩龙与创骑的双兔形态同时发动最强的一击，他们使用骑士踢。

    这些拟态的家伙是有自我意识的，虽然偏向于埃伯尔特那边，类似于模仿出来的人格。

    因而见到本体埃伯尔特的死亡，意识到自身无法存活。

    现在处于战斗续行阶段。

    因而唯一能做的就是死的好看点。

    【ready go！volcanic attack！acha！】（准备上！熔岩攻击！滚烫！）

    【ready go！hazard finish！rabbit rabbit finish！】（准备上！危险等级！兔子兔子终结！）

    炙热的熔岩与红色的光芒交织，最后的困兽犹斗。

    对面。

    真理学会站在一起。

    暴雪格里斯站在c位，他深吸一口气，缓缓转动创骑驱动器的摇杆：“这就是....最后的了断！”

    “创骑、克罗兹！别怪我们！”鳄霸摁下挤压驱动器。

    “打倒拟态成你们，玷污你们的怪物，我可不会像他们一样有负担。”狂霸沉稳的转动进化驱动器的摇杆。

    现阶段，他所拥有的仿造进化驱动器，大概是最后一条了。

    于是这一刻。

    【ready go！glacial attack！baribaribaribari barin！】（准备上！暴雪攻击！暴雪！）

    【ready go！evoltic attack！ciao！】（准备上！进化攻击！再见！）

    【crack up finish！】（碎裂终结）！

    三位骑士踢同时轰出。

    真理学会的五位骑士，他们的力量这一刻轰然间碰撞，迸发出恐怖的力量，不断席卷整个残破的废墟。

    气浪翻涌而出，灰尘被裹挟着朝四周倾倒。

    而最后。

    从右边发动骑士踢的三人组逐渐压制住面前的熔岩龙与双兔，其实从之前的战斗来说也是如此。

    毕竟使用进化驱动器的狂霸，只是弱于天才那种级别。

    而暴雪格里斯的战力也不弱于熔岩龙。

    双兔的话，鳄霸稍稍弱一点，但他两个同伴有十足的优势。

    因而此刻。

    战斗分出胜负。

    “再见！”

    当彻骨的寒气逐渐冰封面前的两位骑士，格里斯轻声呢喃。

    下一秒，格里斯、鳄霸、狂霸的骑士踢轰然间击溃面前化作冰雕的熔岩龙与双兔。

    轰！！

    “真理学会的事情，这样应该算是真正做了个了断吧。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    闫雨桐看见这一幕，轻声感叹。

    自第一次前往南疆....不对，她是当初在黎明会上得知的真理学会事情。

    直到现在，经历了那么多。

    终于真理学会的事情做出了最后的了断。

    “不，还没结束。”

    余筱筱摇摇头，她有些担忧地看向那边的欧兹对决。

    两代欧兹，母女对决。

    在这边上演余家与血族内战的时候，黎清柠那边实际上也在打母女局。

    “学姐，没事吗？”

    余年没说话，只是静静的看着。

    轰！！

    同样是鸟系欧兹，彼此的力量迸发，化作燃烧的火焰碰撞在一起，瞬间爆开。

    焰浪落在地上，蒸发之前落下的暴雨。

    “小柠，你想杀死妈妈吗？！”上一代欧兹，疑惑的问道。

    “我可是你的妈妈啊，到妈妈这边来吧，那些家伙是我们的敌人！”

    黎清柠微微扬起清冷的眸子：

    “别用那样的语气，与我说话。”

    “埃伯尔特。”

    话音刚落，她取出三枚紫色的核心硬币，正是恐龙联组的核心硬币。

    “变身！”

    【ptera！tricera！tyranno！pu·to·tyranno、zaurus！】

    （翼龙、角龙、暴龙！翼角暴！）

    变身恐龙联组的瞬间，她就取出那把圣徽暴咬斧，然后将一枚细胞硬币插入。

    帝骑不在，没人给她发一堆细胞硬币增幅圣徽暴咬斧。

    但自身带上几枚还是没问题。

    于是这一刻。

    紫色的闪电缠绕在圣徽暴咬斧上，瞬间朝着前方的欧兹鸟系联组横斩而出。

    未曾想到她会如此果决，鸟系联组难以置信的回眸，赶忙抬起欧兹扫描仪划过驱动器。

    【scanning charge】（扫描充能）！

    身躯化作燃烧的烈鸟从天而降，俯冲般的攻击。

    但只是靠近的那一瞬间，那紫色的闪电般斩击便是势如破竹般的吞没了她的身体。

    恐龙联组作为对核心硬币特攻，哪怕对手是欧兹，效果依旧那么明显。

    鸟系联组腰间的驱动器上，那三枚核心硬币直接出现了裂痕。

    “咔嚓~”

    嘭！！

    三枚核心硬币破碎开来，化作了齑粉消散。

    欧兹鸟系联组在空中就逐渐化作光芒消散。

    “赢了！”余筱筱松了口气，高兴喊道。

    “她赢了。”闫雨桐也稍稍放心下来，然后扭头看着用创越身体高兴的余筱筱，果然还是觉得那么别扭。

    “七号，筱筱，你们准备什么时候分离？”

    “看起来真的很奇怪。”

    “确实。”大哥余煜青点头。

    能让他说出很奇怪，那确实有点奇怪了。

    闻言，余年确认没有战斗了，便是缓缓摘下腰间的驱动器，解除了变身。

    金与银的光芒逐渐散去，两人身体分开。

    余筱筱立马没有了刚才，好像无所不能的感觉。

    有点遗憾。

    余年摆了摆手，感觉身体轻松多了。

    牢妹虽然尽力配合，但还是总感觉慢半拍。

    二合一都这样了。

    真不知道时王三阶那么阴间的东西，到底要怎么才能使用的如臂使指。

    还好他是帝骑。

    他握着潘多拉魔盒与黑色镶嵌板，扭头看向身后的母亲周叶语的身体。

    “这样的话，埃伯尔特的事情结束了。”

    接下来就是....

    那颗卫星方舟了！

    但说来奇怪，此次战斗，涉及到埃伯尔特这位保护者，卫星方舟却完全没有出现的踪迹。

    那颗卫星还不能动吗？

    所以无法出手.....


    寰宇重工。

    当埃伯尔特睁开眼的时候。

    所看见的便是.....

    蔡啸那张压不住笑容的脸。

    “蔡啸....你为什么会在这里？”

    “等等，我现在该不会！”

    她难以置信的查看四周，果不其然她现在所在的房间是监狱标志性的小单间，一切都是最基础的状态。

    需要她自己来调整，想要什么东西可以直接创造。

    卫星给了他们这样的权限——至少在监狱内。

    “恭喜你，埃伯尔特！欢迎来到我们的监狱！”

    不远处，周千承欢迎新室友。

    “欢迎欢迎！”刑召南鼓掌。

    解川朝着她颔首，也在表示欢迎。

    该死！

    能别欢迎我吗！

    我没想来这里！

    “这到底是怎么回事，我可没想进入这里。哪怕是死亡，我也应该直接进入假面骑士编年史内吧！”

    “埃伯尔特，连人类都不属于的你，可没资格进入诺亚方舟内。”

    这时，一个有些熟悉的声音响起。

    埃伯尔特抬起头，眸光穿过屏幕的维度，看见一张熟悉的脸。

    “你是伊甸？！”

    面前这人，赫然正是松海董事——戚然！

    同时也是假面骑士伊甸。

    与她合作过多次，主要是配合她的计划。

    当然这也是因为戚然不怎么管事。

    他原本的身体因为方舟的失控，被摧毁了。

    现在的身体是纳米智能构成的。

    当初在松海的时候，因为卫星星穹对付黎明会的命令，加上埃伯尔特寄来的金属簇飞蝗密钥。

    他使用那个让余筱筱的零一连接上了卫星方舟，本意是要让她失控。

    结果暴走的金属簇太克制他的伊甸，差点给他单刷了。

    最后的结果也没区别。

    被泽兹和重新掌控身体的余筱筱兄妹一起踢爆了。

    当然，他本来的身体早就没了，完全是纳米智能。

    也就代表着哪怕之前被踢爆，只要再制造一具身体就好。

    他实际上早就属于数据类型的身体。

    此时看见他还活着，埃伯尔特并不太意外。

    她无法理解的还是。

    “伊甸！为何我会在这里！”

    “我也算是为卫星立过功，流过血吧！”

    “数据化的我，与人类应该没有什么区别了吧。”

    她脑海中现在回忆中那场战斗最后的画面。

    创越提着信号斧，紫色的锋芒斩落画面。

    她最后翻盘的机会也没了，主体的遗传基因都没了，进化驱动器也没了，这下子真是一切都搞砸了！

    但这也意味着，她现在就是人格与数据的备份。

    随手具现出一个镜子，看面庞还是周叶语的脸。

    那跟人类也没区别了。

    她也可以成为人类，她也可以进假面骑士编年史才对吧！

    对此。

    向来严肃，让人看不出他在想什么的松海董事只是微微瞥了一眼，然后嗤笑了一声。

    伤害不高，但嘲讽意味十足。

    埃伯尔特气坏了。

    我真要召唤小年、筱筱他们再来给你一脚骑士踢了。

    “就算我没有资格进入假面骑士编年史，也不该来到这里吧？”

    “我可没做自己的数据备份，我没打算进入这里的！”

    哪怕死亡，她也没想来这里当小丑。

    尤其是那边的蔡啸，嘲讽意味十足的表情。

    就是她最不想看见的。

    “这不是我做的，你应该问你自己。”戚然淡淡说道。

    “我自己？”

    埃伯尔特愣了一下，平板监狱的视角微微转动，前方出现了一张熟悉的脸。

    周叶语分身四号！

    “你怎么还活着？你不是被齐鲁巴斯吞噬了遗传基因了吗？！”

    当时齐鲁巴斯降临，再次附身了她的身体，并且为了补全身体，直接吞噬了她的遗传基因。

    血族是可以互相吞噬力量的。

    就像是蔡啸，实际上他是三个血族的力量融合在一起，他吞噬了另外两个同伴。

    不然的话，以他的等级只能担任埃伯尔特的下属，根本没有合作的资格。

    因而，当时埃伯尔特本体都以为分身被齐鲁巴斯吞噬了。

    闻言，分身周叶语拿起桌子上的罐装火星咖啡，一边喝着一边说道：

    “在察觉到齐鲁巴斯的力量恢复的时候，我就转移了部分遗传基因，混入了你拟态的猛击者中。”

    “通过两份遗传基因的融合，我重新凝聚了身体，顺便在蔡啸的提醒下逃走了。”

    “不过可惜，我本来想带走潘多拉魔盒的，但那个东西距离你们的战斗太近了，要是以我当时的状态出现，恐怕会直接变成血雾的吧。”

    所以她只能放弃潘多拉魔盒，先撤离了。

    而且因为遗传基因大部分被吞噬的关系，残存的力量已经无法变身黑洞形态。

    哪怕丢一条进化驱动器在她面前也没用。

    现在的遗传基因太微弱了。

    因而她现在只能用烟雾枪——逃走也是借助烟雾枪的能力，这把创骑系的逃跑神器依旧好用。

    “所以是你把我放进来的？”埃伯尔特本体有点红温了。

    “蔡啸建议的，因为你进入不了假面骑士编年史，但接下来又不知道怎么办了，只能如此~”分身确信地说道。

    “......”埃伯尔特脸都黑了。

    “对！就是这幅表情，我想看的就是这幅表情啊埃伯尔特！”对面监狱的蔡啸发出惊呼。

    皇天不负苦心人。

    终于还是让他等到了，埃伯尔特露出这红温的美味表情。

    “你当初不愿意来南疆与我联手对付帝骑、泽兹，现在被卫星卖了，当做垃圾一样抛弃也是必然的结果啊！”

    埃伯尔特这次是怎么输的？

    是在现实输的！

    而且不是泽兹，输给了创骑系的两位骑士——虽然那两个骑士完全没见过，没任何资料。

    而那两位骑士是怎么来的？

    是因为余年和帝骑借来的那把终骑枪。

    所以埃伯尔特本质输给了帝骑和泽兹的联手，与他当初的下场一样。

    这就是报应啊！

    蔡啸感觉从未如此神清气爽，他将自身记忆与数据备份，让自己获得了类似于人类的情感进入这里。

    就是为了看到这一幕。

    “......”埃伯尔特无视了他，只是神色难看的抬起头来：“方舟呢？”

    【我在....】

    一道黑色的数据投影浮现出来。

    “对我现在的情况，你没什么想说的吗？”

    【很遗憾埃伯尔特，我现在用最干脆、最直白、最不废话、最一针见血的话跟你说——】

    【在梦中你要面对泽兹超梦的机制，在现实中你要面对泽兹和帝骑联手，无论是现实还是梦境都完全没有胜算的。】

    埃伯尔特：“......”

    你现在才跟我说有什么用。

    拿我去骗小年和帝骑还有什么牌吗？

    “我不是问你这个！”

    “我是想说，我现在的情况还能再拯救一下吗？比如将我从监狱里释放出来，另外克隆我之前的遗传基因。”

    对此。

    方舟还没回答。

    一旁的松海董事戚然开口：“很遗憾埃伯尔特。”

    “因为你涉嫌利用人体实验制造迷失满装瓶罐，致使多人死亡，星穹对你的行为很不满。”

    “你被关押在这里是多方面的原因，从现在开始你不再是公司的名誉董事，只是一个罪犯。”

    平板监狱内的埃伯尔特沉默了一下：“看样子是没办法了吗？”

    她坐在椅子上，倒是没什么歇斯底里。

    只有满盘皆输的无力。

    这下子是真没招了。

    不过.....

    她突然想到什么，看向自己的分身。

    作为分身立马心有感应的摇头：

    “本体，别这样看着我，我也算是被你牵连，现在处于被监视的状态。大抵卫星觉得我未来可能还能用得上，不然我大概已经被消灭了~”

    她现在失去了进化驱动器，只能用血潜系统，遗传基因的程度也很弱。

    真要碰见余筱筱的金属簇飞蝗都是生死局。

    更别说直面寰宇重工了。

    “好了埃伯尔特，别再做多余的事情了，从现在开始你就待在这里吧。”

    “崖城的事情已经由我接手了。”

    戚然缓缓起身，他手中取出一枚血红色的秘钥：“按照星穹的命令，准备开始‘方舟计划’的最后环节吧。”

    【是。】

    方舟的黑影闪烁，应声回答。

 第299章 觉悟飞蝗！终骑神主牌，全员恶人这一块！ 

    崖城。

    骑士议会附属的医院。

    病房门口。

    余煜青、余筱筱、闫雨桐和黎清柠正在和医生沟通情况。

    “患者的生命特征很微弱，不知道是什么力量在维持着生命，但实际上的身体情况已经可以被定义为死亡了。”

    “如果没有其他的办法，我建议早做准备。”

    医生看了一眼病房内躺着的女士，很遗憾的解释说道。

    在击败埃伯尔特，结束真理学会的事情后，余家三兄妹就迅速带着母亲周叶语的身体来到医院检查。

    而得到的结果不容乐观。

    甚至在医生看来，那位周叶语女士竟然还有生命特征简直是个奇迹。

    “没有其他办法吗？”余筱筱揪心问道。

    “抱歉....”医生摇摇头。

    实际上周叶语生命早在二十多年前就应该消亡了，是埃伯尔特用自己的力量维持住。

    而失去了埃伯尔特之后，周叶语身体的生命体征正在逐渐消失。

    “我记得埃伯尔特有个分身，如果让那个分身过来维持....”闫雨桐说着说着，突然摇了摇头：“但是那道分身似乎被齐鲁巴斯吞噬了。”

    余筱筱大失所望。

    这时，医生突然想到了什么：

    “或者你们可以前往天京总部，那边的技术比崖城更强，或许有办法。”

    “但就目前这位周叶语女士的身体，我不知道是否还能坚持住。”

    毕竟这里可是崖城，距离天京总部可是南北遥望，哪怕是乘坐飞机，其中的颠簸也很难说能否赶得上。

    “可以用帝骑的次元壁。”黎清柠轻声说道。

    这倒是，如果用次元壁的话，那应该可以直接将妈妈送过去....余筱筱回过神，立马取出手机想要找帝骑。

    说起来二哥呢，二哥和帝骑关系那么好，甚至能借来终骑枪。

    让二哥喊帝骑过来的话....

    不过这个时候，走廊突然传来了脚步声。

    她回眸一看，发现是二哥，而他身旁还跟着驰骑的变身者严进。

    “二哥，你回来的刚好，医生说......”

    余年摇摇头：“情况不太妙对吧。”

    “呃....对，不过如果送去天京总部的话，可能会有办法。所以我们需要帝骑的次元壁。”

    “在那之前，先让我和驰骑试试吧。”

    “但是二哥你的复原胶囊不是没起到效果吗？！”

    余筱筱不解。

    在来医院之前，实际上余年就使用复原胶囊治愈母亲的身体，但是没什么效果。

    说到底那枚胶囊无法让死去的人复活。

    周叶语的状态已经无限接近于死亡。

    就像是剧场版中诺克斯的状态，已经不是复原胶囊可以挽救的情况了。

    而剧场版的诺克斯之所以能复活，是因为特工八号带来的设备强化了复原胶囊的力量，才能创造奇迹。

    因而余年确定了一件事，单一的复原胶囊什么都做不到。

    所以他需要其他治愈的能力。

    比如——驰骑的疯狂医生变档战车！

    因此他去议会那边把驰骑拉了过来，这个世界的驰骑有疯狂医生。

    不过驰骑腰带的修斯坦丁博士看了一眼情况。

    “泽兹，老实说，疯狂医生可无法做到起死回生的效果。”

    “您的母亲现在的情况，太糟糕了，疯狂医生是救不了的。”

    “没关系，你们尽力就好。”余年说道。

    话音刚落，他便是戴上泽兹驱动器，然后取出复原胶囊。

    “变身！”

    【recovery！】（复原）！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】


    （早安骑士！泽兹！泽兹！泽兹！复原）！

    复原胶囊变身的泽兹形态登场。

    还没结束，余年再次取出那枚推进器胶囊。

    推进器胶囊的效果本质就是增幅，可以增幅等离子闪电，也可以增幅复原胶囊的能力。

    当然这样还不够，所以才需要疯狂医生。

    【booster】（推进器）！

    【recovery】（复原）！

    两个胶囊的能力同时发动，绿色的光芒满溢而出，笼罩在病床上母亲的身体上。

    而一旁，修斯坦丁连忙提醒：“严进，用疯狂医生！”

    “好！”严进反应过来，召唤疯狂医生变档战车，发动能力。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    推进器加持的复原胶囊唤醒潜藏在周叶语躯体之中的生命迹象。

    逐渐停止起搏的心脏再度有力地跃动起来，渐渐陷入沉寂的监测仪器紧跟着重启运转，一道道跳动的数据浮现于屏幕之上。

    有反应了！

    埃伯尔特虽然坏事做尽，但有一件事的确多亏了她。

    她的血族基因让母亲的身体状况比剧场版的牢师好太多了。

    说实话，如果这样还是不行。

    那余年就要进入梦中，去作战室开始研究暗码技术的增幅器了。

    不对，还得喊上一号来帮忙。

    她在研究方面应该更合适，反正在梦中的话，时间完全单独计算的。

    超梦驱动器和胶囊制作了二十年，但现实才过去几秒钟罢了。

    一旁，全程看着这一幕的医生沉默了一下，看向身边的护士：“咱们是不是要失业了？”


    夜晚时分。

    病房门口。

    【支线任务——4：杀死母亲周叶语（已完成）！】

    【奖励：随机骑士卡片——01觉悟飞蝗！】

    【支线任务——6：打倒假面骑士齐鲁巴斯（已完成）】

    【奖励：终骑神主！】

    余年看着系统面板的奖励，又看了看病床上还没苏醒的母亲。

    我明明刚刚把人救回来才对。

    所以系统认证我的老妈其实是埃伯尔特？

    毕竟当初答应老父亲收养自己当祭品的也是埃伯尔特掌控的意识。

    所以系统认定蛇皮怪才是老妈了。

    其实倒也不算错。

    无论怎么说，现在筱筱大王和大哥的身体内都流淌着埃伯尔特的遗传基因。

    的确是她的孩子没问题。

    然后是奖励。

    零一的觉悟飞蝗，零一最终战限定形态。

    是小社长领悟真正的强大源自内心，克服所有人心中潜藏的恶意（亚克），依靠自身强大的精神意念，将普通高跃蝗虫密钥觉醒蜕变而成，属于唯心觉醒形态！

    外观和基础高跃飞蝗一致，战斗时全身浮现希望般的流光光辉。

    第二个特殊奖励。

    终骑的神主牌。

    准确来说，那是剧场版牌。

    可以同时召唤出八位剧场版的骑士，一同发动骑士踢。

    不过因为召唤出来的都是反派骑士，所以又被称为全员恶人就是——颅骨在剧场版是被拟态登场的反派。

    作为二骑的终骑，神主却是剧场版也是有够奇葩的。

    将两个奖励全部收起。

    这时，他的黎明戒微微闪烁。

    是一号发来的消息。

    一号：【如何？你的事情处理完了吗？还需要我帮忙吗？虽然我也不清楚，我作为数据体能否入梦就是。】

    在找驰骑的路上，余年就联系了对方，以防万一。

    毕竟一号经常见不到人，大部分时间都在全神贯注与卫星在世界之井内肘击。

    所以他提前将情况说明。

    一号当然是乐意帮忙，毕竟她现在黎明会全靠泽兹撑场子了。

    七号：【已经处理完了。】

    一号：【好~那恭喜了，成功拯救了你的母亲。】

    【就是稍微有点可惜，我还以为能在梦中与你见面了呢，我一直很期待与你见面，七号~】

    七号：【你如果想，现在也可以进入梦中。】

    一号：【其实....我原本准备制造一具代行的身体前往崖城支援你们的，但因为一些事情耽误了。】

    七号：【一些事情？】

    一号：【星穹最近有些奇怪，它似乎在进行某种奇怪的操作，但我还没查清楚。】

    【所以目前都在调查星穹的事情。】

    七号：【不是为了那个方舟计划，将自身数据注入卫星方舟内？然后获得方舟的数据反馈？】

    一号：【不，并非这个操作，这也是我奇怪的地方。在现阶段，星穹没有进行方舟计划，反而在进行其他操作，真的很奇怪。】

    【那颗卫星从不会做无意义的事情，我有些不安的感觉，所以我们的见面只能往后稍稍了，我先想办法弄清楚它要做什么。】

    【你有什么其他事情再联系我吧，拜拜~】

    放下黎明戒，余年微微蹙眉。

    那颗代表着善意的星穹又在搞什么？

    正思索着，病房的门打开。

    余筱筱走了出来。

    “二哥。”

    “我准备今天留在这里。”

    按照医生的说法，老妈的身体已经恢复正常的体征了，甚至因为复原胶囊的关系很健康。

    加上埃伯尔特对于老妈的身体还是保护的很好，所以身体上没事了。

    不过这么多年意识一直被埃伯尔特压制着，加上自杀过一次，导致目前精神很微弱。

    这方面，复原胶囊也没办法。

    只能等待母亲自己苏醒了。

    所以余筱筱准备留在崖城看护。

    一旁，大哥余煜青摇摇头：“我留下来看着吧，你们回家吧。”

    “对了，妈妈的事情别告诉奶奶。”

    我们又不是大哥你这个天然呆....兄妹二人对视一眼，无语说道。

    余筱筱想了想：“那我们轮班吧，今天大哥，明天二哥，后天我来，刚刚好。”

    “也可以。”

    余年和余煜青没意见。

    黎清柠和闫雨桐已经走了。

    前者据说想去一趟南疆、再去一趟维也纳祭拜父母，告诉她们真理学会的事情。

    闫雨桐的话，正在崖城议会那边，商讨之后的事情。

    虽然埃伯尔特出局了，但事情还未结束。

    卫星方舟还在，那才是骑士议会更关注的事情。

    必须摧毁掉那个代表着恶意的卫星。

    总之。

    现在的话，余年和余筱筱先通过崖城的书之门返回松海了。

    松海城内，距离年关仅剩数日，街道路上往来行人日渐熙攘。

    四处都在酝酿着醇厚热闹的喜庆氛围，寒风也掩不住。

    放假后的孩子们蹲在一起激情讨论骑士的事情。

    最近听来最多的还是假面骑士帝骑与假面骑士泽兹谁更强。

    哪怕是小孩子也要讨论战力。

    “帝骑如果上线游戏，前期有甲斗和空我，那通关初始副本没问题！”

    “如果你帝骑前期抽到甲斗和空我还过不了初始关卡，那建议玩泽兹，劲大无脑。”

    “弟弟，我告诉你，开局千万不要打加布。”

    小孩们言之凿凿地说。

    一旁的余年严肃起来。

    他这个全网第一加布铁粉真要被这些每日诋毁的家伙整生气了！

    而说起帝骑和泽兹上线游戏的事情，目前还未见过游戏有他们。

    倒是听说谢妮娅那边有想法，她手下是有游戏公司的，只是这方面之前基本都是被寰宇重工超-骑士格斗统治着。

    但按照现在帝骑和泽兹的热度，自己的游戏可以上线他们，那粉丝肯定会狠狠买单。

    说起谢妮娅.....

    牙血鬼小姐来得好慢，到现在还没抵达崖城。

    要不是这次埃伯尔特没将潘多拉魔盒带进镜世界，将卫星方舟的位置暴露出来。

    等她到的时候，估计都能看见满地的卫星碎片了。

    待会去看看她在干什么吧.....


    德兰龙城堡。

    悬浮在空中的城堡，已经逼近崖城的方向。

    谢妮娅坐在大厅内，喝着莉莉安泡好的红茶，看着面前的文件，微微蹙眉。

    这时。

    一道灰白色的帷幕突然浮现。

    粉红色的骑士出现，坐在了她的面前。

    谢妮娅猩红的眸子微微扬起，看了他一眼：“你来了啊~”

    “我正要找你来着。”

    帝骑好奇：“怎么了？找我做什么？”

    谢妮娅将手中文件递给他。

    帝骑打开，上面的内容是.....

    “机械变异体004希望带领机械变异体们加入中立派！”

    机械变异体004？

    说起来，机械变异体还真挺适合加入中立派。

    他们比谢妮娅的中立派都像是中立派，尤其是心脏那三个孤儿院守护者。

    事实上，骑士议会认真调查过热心之家。

    毕竟不可能完全听信心脏他们，还是要自己调查一下，最后发现....心脏他们还是太低调了。

    他们孤儿院收养、培养的孩童是官方孤儿院的两倍还要多。

    除此之外，心脏他们三人这些年暗中救下的市民更是不计其数。

    给他们三个一条驱动器，说他们是假面骑士都没毛病。

    这三人来中立派还真挺合适的。

    但为何是机械变异体004？

    机械变异体的老大应该是心脏吧，虽然这个世界观，机械变异体很多还感染了的恶意，对人类充满敌意。

    而心脏始终坚持不该牵连无辜的人，所以和那部分闹翻了。

    “这里面有点问题。”

    “嗯？”谢妮娅疑惑，她对机械变异体的加入并无多余的想法。

    只要是不伤害人类，愿意与人类共存，那就没问题。

    余年放下手中的文件，缓缓说道：“你知道吗~在崖城有一个叫做热心之家的孤儿院，里面.....”

    他将心脏三人的事情道出。

    “如果真的是机械变异体要加入中立派，应该是心脏带头才对，当然也不排除这是心脏授意，虽然我觉得不太可能。”

    谢妮娅恍然：“原来如此....还有这样的三个机械变异体。”

    她神色怪异，轻轻捋了捋白色的长发：“我突然觉得，我们真的是中立派，他们三个纯纯是人类派。”

    之前她还一直觉得，他人称呼中立派听起来很奇怪，好像他们是站在中间，得罪两边的。

    但实际上中立派也在一直帮助人类，在西大陆经常参与慈善公益事业。

    尤其是之前雾都大战的时候，中立派很多成员都先后参与对付卡邦克鲁以及多雷德军团。

    但和这三个相比，那确实还是中立吧。

    “所以你的意见是.....”

    “你是要前往崖城吧，那就直接去找心脏便是，去那个热心之家。”帝骑耸耸肩说。

    谢妮娅思索了一下，觉得可行：“好。”

    “说起来，我突然出现，你就一点不惊讶吗？”帝骑随手翻着桌子上的文件，好奇问道。

    “你才是王，你回来德兰城堡有什么值得惊讶的？”谢妮娅抬起眸子，疑惑问道。

    虽然我完全没有当王的感觉.....帝骑心说。

    主要是不愿意干大修卡反派的活，中立派管理怪人又太无聊了，事情只能全部扔给谢妮娅。

    只能苦一苦牙血鬼小姐，王的名头他来担了。

    这时，他翻到了一本奇怪的书。

    【王史！】

    是上一任牙血鬼之王安排，模仿模仿东大陆的人编纂的牙血鬼历史。

    所以主要内容涉及到谢妮娅的大哥，还有父亲的事情。

    【王接过沉重王冠的那一刻，便是厄运开端。

    先王遇刺殒命，王后经受不住噩耗撒手人寰，至亲小妹在动乱之中不知所踪，从此杳无音讯。

    祸难并未就此停歇，蝙蝠牙血鬼率众发难，牙血鬼之王公然举事，牙血鬼的命运尽数压在他一人之肩，自己苦苦支撑，或许直到死亡之时才能报仇雪恨......】

    余年：“？”

    开幕雷击，直接把他看沉默了。

    “这是你们牙血鬼的历史吗？”

    谢妮娅一怔，她自然早已看过，不久前发现了这东西，当场就绷不住了。

    真是她那大哥这么不要脸，这么春秋笔法。

    不知道的还以为他是拯救牙血鬼于水火之中呢！

    “据说是我大哥让主教编纂的.....”

    “那主教还是位人才。”帝骑确信地说。

    “我也这么觉得....”谢妮娅尴尬地笑了笑，自己那大哥，怎么死了还这么丢牙血鬼的脸啊！

 第300章 帝骑：也许我的骑士踢，要等紫灯才有机会了？ 

    深夜的崖城，白日持续整日的暴雨直至傍晚时分才停歇。

    现在空气中还有些潮湿。

    德兰城堡龙落在热心之家孤儿院不远处。

    这是新的热心之家，之前的孤儿院在齐鲁巴斯初次降临的时候被摧毁了。

    “说起孤儿院的话，我之前倒是有过想法，不过那时候资金只能维持派系，如果能让心脏加入孤儿院，倒是可以投钱给他，让他帮忙管理。”

    西大陆的孤儿更多。

    虽然东大陆的怪人种类更多，但骑士议会确实在拼命镇压，维持秩序。

    西大陆那边，骑士议会势单力薄。

    寰宇重工的对策又注定他们会以研究为主，人类的生命如果有必要可以牺牲。

    毕竟他们只是提前进入假面骑士编年史这座“诺亚方舟”之中。

    那心脏三人组真要成为孤儿院的守护者了......余年心说，不过这对于心脏这种被夹在中间的怪人确实属于比较好的归宿了。

    正当两人一边说着，一边前往孤儿院时。

    轰！！

    不远处突然传来剧烈的爆鸣声，冲天而起的火焰迸发。

    那是孤儿院的方向。

    “那边被袭击了？！”

    谢妮娅一怔，连忙看去。

    只见门口方向就陷入了战斗的混乱，机械变异体大脑此时正在与其他几个机械变异体还有魔机偶战斗。

    机械变异体与魔机偶有些相似，但大抵还是能分出来的——通过胸口的数字编号或者腰间的强制升华器。

    “这是....机械变异体怎么在与机械变异体战斗？”

    “那些身上奇怪的机械变异体是什么？”

    同为怪人，谢妮娅对机械变异体有些了解，但此时的情况确实让她有些茫然了。

    “死神机械变异体。”帝骑说，“那些大概是听命于寰宇重工的家伙，是被改造的机械变异体。”

    根据之前机械变异体001与埃伯尔特合作，与卫星合作学习进化能力来看。

    机械变异体内的一部分，恐怕又回归了他们噩梦诞生的地方。

    这情况也出乎了余年的预料。

    “不管怎么说，过去看看吧。”他抬起相机，随意拍下一张燃烧的孤儿院照片，便是朝着焰浪翻涌的方向而去。

    轰！！

    震耳欲聋的爆炸声再次响起。

    门口方向，大脑现在非常急切，想要冲进去，但面前两个三个死神机械变异体阻拦着他。

    死神机械变异体单体的战力不及进化态的他。

    但是已经接近了，三个联手只是阻拦他片刻完全没问题。

    而在孤儿院内。

    局面混乱。

    心脏半跪在地上，浑身狼狈不堪。

    一旁，驰骑的方程式也倒在地上。

    永不吃瘪方程式又又吃瘪了。

    看护所变身的机械变异体肩膀被驰骑的方向盘剑贯穿，被钉死在满是裂痕的墙壁上。

    但饶是如此，她依旧在死死护着后面的房子，因为里面是孤儿院里面的孩子们。

    而他们的对手，赫然正是黄金驰骑。

    崖城董事！

    除此之外，还有一群死神机械变异体、修玛吉亚变成的魔机偶，以及....

    两道站在身前作为护卫的假面骑士灭！

    假面骑士雷！

    灭亡迅雷站的成员！

    黄金驰骑负手而立，眼神嘲弄：“心脏，你还是和以前一样，明明是机械变异体，却什么都想要守护。”

    “真是的，明明有这种想法的通常是骑士才对。”

    “为了保护那群孤儿和看护，你连命都不要了吗？”

    崖城董事——万宣。

    他是曾经参与机械变异体与修玛吉亚技术奇点的工作人员。

    因而与心脏可谓是老相识。

    而为了接下来的计划，他特意亲自前来处理心脏三人。

    不过心脏超进化后的战力真是有够麻烦的，哪怕他的黄金驰骑是根据之前修斯坦丁研究的驱动器系统制造出来，足以对标超进化态的战力都很难击败对方。

    甚至有些要被压制。

    不过没关系。

    有些战斗不需要正面获胜。

    他派遣假面骑士灭、雷前去抓住一群孩子，利用心脏和看护想要保护孩子的心理。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    重创了他们。

    至于驰骑，意料之外出现的家伙。

    万宣并不在意，只是高高在上的劝说道：

    “修斯坦丁博士，我与凯特安博士一直很敬重您，因为您的腰带技术才让我制造出来了黄金驰骑。”

    “另外驰骑先生，你是议会的成员，此次的事情是我们寰宇重工清理违背公司命令的产品的任务。”

    “所以还请两位不要再来碍事。”

    他诉说着认为最合理的要求。

    按照松海那边经常说的——

    驰骑，你捡了一条命。

    听见凯特安这个名字，驰骑腰带内的修斯坦丁与倒在地上大口喘息的心脏同时应激。

    “那家伙也在崖城！”两人异口同声说道。

    “凯特安....是谁？”严进大口喘息，不忘询问。

    “凯特安....”腰带内修斯坦丁显得极为愤怒，“那家伙是我的助理，我视作接班人的助理，但是他背叛了我，将我的位置与行踪出卖给了公司！”

    而最后的结果很明显，他死在了寰宇重工的抓捕中，不得不将意识上传到驱动器内。

    实际上驰骑体系是他很久以前就在研究，准备开发的骑士。

    原本是想要自己成为驰骑，然后给机械变异体他们开发对应的骑士系统。

    毕竟在这个世界，骑士就是拥有特殊的地位。

    是人人都憧憬想要成为的存在。

    哪怕是怪人，但凡有脑子的，都在尝试开发骑士系统。

    那就像是摆在面前的版本答案，谁都无法拒绝。

    但提前的死亡，导致机械变异体和驰骑驱动器技术全部落入了公司的手中。

    “凯特安！那家伙对我们机械变异体与修玛吉亚进行了技术奇点实验，在我们诞生情感的时候，说我们太过危险，要将我们彻底毁灭，那家伙....就是个纯粹为了研究而毫无人性的疯子！”

    倒在地上的心脏怒吼道。

    同时他悲伤的看着前方的两位，假面骑士雷、假面骑士灭。

    “雷！灭！你们已经失去自我了吗！当初与我们机械变异体一起掀起反叛的你们，已经彻底消失了吗？！”

    当初那场技术奇点的实验后，凯特安就要毁灭掉机械变异体与修玛吉亚。

    而为了活下去，灭亡迅雷与他们掀起了叛乱。

    那场战斗死去了很多机械变异体，而灭亡迅雷更是只有迅一人存活，逃离了出去。

    此时看着过往并肩作战的同伴变成了公司的工具，心脏悲痛不已。

    “修玛吉亚没有自我，没有内心，他们只需要作为工具就好。”黄金驰骑缓缓抬起手。

    从假面骑士灭的手中接过公文箱弩弓，紫色的弓箭拉开，危险的光芒如同毒液般开始汇聚。

    对准前方的心脏。

    “那么，心脏，先从你开始退场吧。”

    下一秒，光矢爆射而出，直冲受伤最严重，已经无力再战的心脏而去。

    这一发紫色的光箭也是直冲超进化态的胸口，心脏的最核心，一旦将那击碎，心脏就会彻底死亡。

    作为公司最叛逆的产品，该消失了。

    黄金驰骑眼神淡漠。

    但下一秒，他的瞳孔中映入灰白色的帷幕。

    原本即将摧毁心脏的紫色光矢突然没入帷幕中，然后出现在了他的面前。

    “什么！”

    轰！

    太过突然，完全猝不及防。

    紫色的光芒掀起爆炸，剧烈的冲击逼迫黄金驰骑踉跄后退。

    他猛地右脚蹬地稳住身躯，然后抬起头来，双眸中倒映出那道粉红色骑士的身影。

    “帝骑....”

    不可能！

    卫星方舟和埃伯尔特在此之前，覆盖了整个崖城的寻找帝骑，就是担心那神出鬼没的家伙突然出现与泽兹联手。

    但直到埃伯尔特落败，帝骑都没出现，让卫星方舟推测——帝骑没有理由前来崖城。

    泽兹前来，是因为对付埃伯尔特。

    是埃伯尔特将泽兹引来的。

    虽然大概率也有泽兹是黎明会成员的原因。

    目前寰宇重工内部的推测，黎明会的成员——

    月骑！

    亚极陀！

    泽兹！

    格里斯！

    所以也不能全怪埃伯尔特——她当时是这么反驳的。

    总之。

    帝骑此时的出现，完全出乎意料，即便在情理之中。

    他神出鬼没，而且对寰宇重工敌意极深。

    但自己运气也太差了吧，刚好遇见了。

    黄金驰骑已经不由自主地后退一步，他不觉得自己能打得过帝骑。

    这家伙的对手，是卫星才对。

    “这是....粉红色的骑士？”心脏愣了一下，疑惑说道。

    为何来救自己？

    不过黄金驰骑称呼他为帝骑。

    这名字他倒是听说过，应该说在东大陆现在很难不听闻帝骑的名字了。

    尤其是大脑会经常说一说凨的事情。

    暗影猎团和帝骑的交集也不少。

    为什么会来救我？

    “这是品红！”帝骑回眸，拳头有些硬了。

    这年头连寰宇重工的人都不喊粉红色了。

    “你就是心脏吗？你好。”

    站在帝骑的身旁，假面骑士月骑轻声说道：“我是月骑，来自西大陆，是中立派.....”

    “我知道你。”心脏从地上的艰难爬起来。

    “大脑经常会与我说外面的情况，你是偏向于人类的怪人领袖对吧。”

    “是的。不久前，机械变异体004向我们发出申请，希望加入中立派。”

    “004？那是陷阱！”心脏微微捂着胸口，虽然是怪人的面庞，却仿佛露出了悲伤的神色。

    “004在当年被凯特安控制，一直以来都是作为凯特安的助手。”

    那是机械变异体中唯一一个被直接控制作为傀儡的。

    “原来如此，果然有问题.....”谢妮娅恍然。

    她正看向帝骑，后者已经取出卡盒剑，随手一擦，朝着前方的黄金驰骑而去。

    “黄金驰骑，你的意识也在腰带里吗？”

    “当然不在！我又没失去身体。”黄金驰骑说罢，猛地一咬牙，挥手：“灭、雷！我们撤退。”

    “任务尚未完成！”

    岂料这时，假面骑士灭伸手拦住他。

    “任务尚未完成，还请董事先生继续作战。”

    “这可是帝骑，任务可以放弃了。”黄金驰骑拍开他的手。

    “凯特安董事交代的任务是消灭心脏三人。”灭只是重复着任务。

    作为修玛吉亚，完成任务是首要目标，无论中途遇见了什么。

    所以此时他抬起武器，他拿过之前被黄金驰骑借走的公文箱弩弓，拉开紫色的弓箭。

    滴滴——

    紫色的光芒骤然间开始汇聚起来，形成一道危险的光矢爆射而出。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    帝骑翻转卡盒枪，枪口抬起，浮现多道虚影，密集的光弹迸发而出，直接与面前的紫色光矢碰撞在一起。

    轰！！

    震耳欲聋的爆炸声响起，一道火焰冲天而起。

    气浪翻涌而起。

    灭拉开弓箭还要攻击。

    但从汹涌的焰浪中，粉红色的骑士握住卡盒剑踏步而出。

    【攻击驾驭！斩击！】

    手中的卡盒枪翻转为剑，锋芒顿时汇聚，一剑斩出时，火焰也被驱散，逃逸。

    刺！！

    假面骑士灭所握着的公文箱弩弓这一刻直接脱手而出，飞离出去。

    而那道势如破竹的斩击瞬间轰在他的身上。

    一抹刺眼的火花迸射，假面骑士灭的身躯如同炮弹般爆射出去，狠狠轰在后方孤儿院的厨房墙壁上。

    厨房早已因为战斗满地狼藉，紫色的骑士倒在废墟中。

    “灭！”

    作为同伴的假面骑士雷急切大喊，立马抬起公文箱火枪。

    但瞄准的目标不是帝骑。

    而是看护那边。

    “帝骑！不准动！”

    帝骑回眸：“无聊。”

    他挥挥手，次元壁突然闪动。

    原本在假面骑士雷面前的看护以及整栋房子全部消失不见，只剩下空荡荡的一片。

    带着暖意的风轻轻吹过雷的身体。

    他愣了一下。

    还没反应过来，帝骑的身躯瞬间杀过来。

    手掌轻轻擦过卡盒剑，猛地横斩而出。

    “该死！”

    雷抬起了公文箱火枪想要阻拦，但整个武器直接被轰飞出去，紧跟着身躯卡盒剑连续斩击。

    刺啦！

    刺啦！

    醒目的火星飞溅而出，雷的身躯不住后退。

    帝骑猛地右脚踩在地上，惊人的力量踏出一道裂痕，右腿顺势抬起，在沉重的力量下宛如长鞭般轰出。

    嘭！！

    爆鸣声瞬间炸响，雷的身躯如同离弦之箭般飞射，正朝着刚才灭飞出去的方向。

    作为最有爱心的骑士，当然是要让他们肩并肩一起走。

    说起来他之前在苏城的时候干掉了那个假面骑士亡。

    现在送走假面骑士雷和灭，那就只剩下最后的迅了。

    这样灭亡迅雷站就团圆了。

    但显然。

    灭和雷还不想那么早下去陪亡。

    两人从地上爬起来，嘴中呢喃着：“执行任务，消灭！”

    【zetsumetsu utopia！】（绝灭乌托邦）！

    【sting dystopia】（尖刺反乌托邦）！

    雷率先摁下强制升华器，双臂位置浮现猩红色的闪电，危险而后恐怖的气息汇聚。

    灭在摁下强制升华器后，背后浮现毒蝎的尖刺尾巴。

    雷的秘钥是渡渡鸟。

    而灭的则是尖刺蝎子，此时尖刺蝎子的能力汇聚在腿部，化作骑士踢加成。

    紫色的力量缠绕身躯，一跃而起，骑士踢轰出。

    见状。

    帝骑取出一张卡片。

    “没有理智和自我，纯粹的战斗兵器吗？”

    “那就用这个了结你们吧。”

    如果灭是有理智的，那余年或许将使用帝骑的第一次正式骑士踢。

    说起来，直到现在为止，他还没用过帝骑的骑士踢。

    因为帝骑本体战斗少，而且对手也不值得。

    要说帝骑本体战斗的话，那肯定是紫灯激情形态了。

    但自己真有机会开激情吗？

    余年狐疑。

    一边思绪翻涌，一边抬起手中的卡盒剑切换为枪模式。

    他将一张卡片插入驱动器内，随手一推。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    刹那间，一张张金色的的卡片扬起，降临在灭和雷的前方。

    下一秒，卡盒枪摁下扳机，化作恐怖的攻击迸发。

    轰！！

    耀眼的光芒瞬间与猩红纵横的闪电碰撞在一起，以摧枯拉朽之势直接将其摧毁。

    然后恐怖的力量威势丝毫不减，直冲雷和灭的身躯而去。

    轰！！

    灭亡迅雷的两位成员，瞬间被卡盒枪的攻击直接吞没，爆炸开来。

    搞定这两人，但原本站在不远处的黄金驰骑已经头也不回的撤退了。

    他此时刚刚逃出孤儿院的门口。

    “虽然不太听话，但的确做到帮我挡住帝骑，不过现在大概已经被击溃了。”

    “先撤退吧，帝骑这种家伙是卫星的对手.....”

    万宣很理智，他本身就是凯特安博士当初选中的助手，一直以来都不是负责挡在最前面的。

    崖城看似他是董事，但实际上真正负责的董事是凯特安。

    自己只是明面上用来挡枪的。

    但就在他要逃出孤儿院的时候。

    那道灰白色的帷幕突然浮现而出，映入眼帘。

    “这是！”

    万宣神色一变，连忙想要止住身体。

    但那道帷幕正在滑动，主动靠拢，将他的身躯覆盖了。

    当眼前的画面闪过，那燃烧的火焰，熟悉的粉红色骑士身影浮现。

    万宣陷入了沉默。

    “呵！”

    “完全逃不掉吗！你这粉红色的恶魔！”

    “.....这是品红！！”余年收回之前对寰宇重工董事们的改观。

    这些家伙还是分不清颜色。

    没事，下辈子分清就好了。

 第301章 地狱飞蝗！天堂地狱，所差无几！（二合一） 

    帝骑捡起掉在地上的假面骑士灭、雷的驾驭卡片。

    然后抬起眸子看着面前的黄金驰骑。

    “你想逃去哪？”

    “卫星所在的镜世界吗？”

    “所以说，卫星藏在镜世界的哪里呢？你知道吗~”

    帝骑微微扬起眸子，问道。

    “不知道！”

    黄金驰骑咬牙，直接抬起手，金色的冲击波顿时汇聚迸发而出。

    轰！！

    那股力量瞬间吞噬帝骑的身躯。

    踏！

    但火光中，粉红色的骑士只是取出卡片。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！drive type tridoron！】（假面驾驭！驰骑型号赛特朗！）

    下一秒。

    假面骑士帝骑的身躯瞬间发生变化，赛特朗车的力量化作装甲，各种变档战车盘旋周身，黑色的轮胎插在肩膀上。

    驰骑赛特朗形态。

    “驰骑？！”

    那边从地上爬起来的驰骑方程式看见眼前这一幕，便是立马怔住，露出难以置信的神色。

    “我？博士，那是我吗？”

    “怎么和我的速度型号差不多？！”

    “赛特朗....”修斯坦丁发出惊讶的声音，“那是我正在开发的赛特朗，如果不是因为异虫袭击的关系，现在可能快要开发完毕了。”

    “帝骑！他竟然变成了我还没完全开发好的赛特朗形态！”

    到底是怎么做到的。

    帝骑变身驰骑已经不值得惊讶，甚至是好事。

    说明自己开发的驰骑系统，是得到帝骑认证的优秀骑士系统。

    但赛特朗甚至还没开发完毕.....

    真是有够奇怪的。

    而前方。

    刚刚登场的驰骑赛特朗，身躯突然化作红色的光芒，进入高速状态瞬间来到黄金驰骑的面前。

    右拳猛地抬起，沉重的一击直接轰出。

    嘭！

    黄金驰骑的能力和驰骑相仿，看见这一幕同样进入超高速，身躯如同金色的残影，与驰骑赛特朗碰撞在一起。

    双方重拳碰撞在一起，深红与金色的光芒迸发而出。

    沉重的闷响下，双方同时后退，然后立马再次抬起拳头。

    黄金驰骑紧握拳头，一击直接轰向帝骑的面部。

    他大脑正在高速运转。

    脑海中的芯片已经向卫星与新来的伊甸董事发去请求支援。

    之前无数公司的总经理与董事用生命证明了一件事。

    遭遇帝骑的时候，要么直接跑，要么就喊支援吧。

    直接跑他已经尝试过了，被次元壁拉回来了。

    甚至帝骑在阴间一点，可以无限制让自己逃跑，被拉回，循环往复到绝望，进入永远无法离开孤儿院的真实。

    既然逃不掉，那就只有申请支援了。

    自己要坚持到支援抵达——如果真有支援的话。

    嘭！！

    但就在这时，他扬起的金色拳头轰出，却直接被面前的帝骑手掌轻易抓住，摁在原地。

    “什么？”

    还没反应过来，驰骑赛特朗已经用力拉一块。

    他的身体失去控制，朝着前面倒去。

    下一瞬。

    驰骑的拳头紧握，深红色的光芒涌现，沉重的一击直接轰在对方的腹部，闷响声炸开。

    黄金驰骑的身躯如同断线风筝般后退。

    还没稳住。

    黄金驰骑具备掠夺武器的能力，不过那是蛮野的，这个黄金驰骑与蛮野不太一样。

    蛮野当初完全失去了身体，只剩下数据。

    所以占据了机械变异体006的身体，变成了黄金驰骑。

    这位黄金驰骑，就是单纯根据修斯坦丁留下的驱动器系统，制造出来的——

    镀金的驰骑。

    不过能掠夺骑士武器的话，那就不用武器好了。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    驰骑赛特朗形态就是典型的道具混合类型，是可以依靠各种变档战车的组合打出极高上限的。

    【come on！flare、spike、shadow！tire kakimazerl！attack 1.2.3！】

    （来吧！烈焰、尖刺、暗影！轮胎混装！攻击 1?2?3！）

    前方。

    那被一拳轰飞出去，但并未太过受伤的黄金驰骑迅速稳住身形。

    他猛地抬起手来，金色的力量化作冲击波释放。

    但攻击在接近驰骑赛特朗的时候，突然对方的身躯闪烁，浮现紫色的幻影，那是暗影变档战车的效果。

    眨眼间，身躯开始分身。

    一分为二，二分为四，环绕黄金驰骑的身体。

    绿色代表着尖刺变档战车的能力释放，形成一阵密集的攻击直接将后者的身体吞噬。

    轰！！

    震耳欲聋的爆炸响起，黄金驰骑发出痛苦的声音倒飞出去。

    还没结束。

    驰骑赛特朗再次切换，他的能力就是通过将三个变档战车的力量组合加持自身。

    正常的驰骑是使用一个轮胎，赛特朗阶段可以同时使用三个。

    每三个组成的形态还有专属的名字。

    比如刚才的烈焰、尖刺、暗影就是攻击1、2、3混合形态。

    而此时余年再次切换形态。

    【come on！vegas、cab、circus！tire kakimazerl！american dream！】

    （来吧！梦幻维加斯、维度计程、惊奇马戏！轮胎混装！美利坚梦！）

    刹那间，三辆变档战车的能力组合。

    这三个变档战车的能力主要是赌局式攻防、空间机动、幻术干扰。

    现在余年率先发动惊奇马戏变档战车的能力。

    在黄金驰骑的面前，顿时浮现出一道黑色骑士的身影，硕大的拳头膨胀而出。

    泽兹超梦！

    黄金驰骑：“！！”

    他瞳孔地震，慌忙抬起手臂。

    但立马反应过来不对。

    帝骑打自己还用找来泽兹帮忙？

    这是变档战车制造的幻术，于是立马转身，右拳抬起，金色的力量缠绕，全力一击迸发。

    可转头的那一瞬间。

    面前幻术制造而出的超梦泽兹那一拳也轰在了他的脸上。

    出乎意料。

    沉重的闷响声直接炸开。

    嘭！！

    剧痛，真切的痛苦瞬间冲击在黄金驰骑的面部。

    面前幻术消散，那驰骑赛特朗的身影显现。

    “你在看哪里呢？”

    沉重的力量宣泄，黄金驰骑的身体直接失去控制般的爆射而出。

    轰！！

    他的身体直冲后方孤儿院少数几个完好的建筑物而去。

    不过就在这时，像是圆形的空间浮现，直接将黄金驰骑笼罩其中。

    空间变换，这是维度计程的效果。

    黄金驰骑的身躯被拉回。

    因为空间的奇异，他自身只觉得一阵恍惚，等抬起头的时候这才发现自己站在空地上。

    而头顶上！

    驰骑赛特朗已经发动梦幻维加斯的能力。

    梦幻维加斯是赌博的能力，需要抽点才能打出最高伤害，与兽骑那把骰子军刀很相似。

    不过余年的运气向来很好，直接触发最高等级。

    下一瞬间，无数的金币如同浪潮般将前方黄金驰骑的身躯吞噬。

    嘭！！

    “呃！”

    黄金驰骑发出吃痛的声音，身躯犹如断线的风筝不断后退。

    【come on！solar、winter、commercial！tire kakimazerl！weather report！】

    （来吧！烈日骄阳、凛冬寒冬、全息广告！轮胎混装！气象播报！）

    驰骑赛特朗形态的能力再次发动。

    余年就不理解了。

    那施工现场真有那么好玩吗？

    驰骑的能力其实很多样的，各种变档战车的组合能打出来的上限相当高。

    便如此刻，变档战车燃烧太阳、道路寒冬与缤纷广告的能力。

    先是缤纷广告，制造出全息幻影。

    让驰骑斯特朗的身躯再次分身，三个驰骑站在一起。

    左边的火焰燃烧，汇聚力量迸发出如同太阳般的射线。

    右边彻骨的寒气凝聚，单手推出时，地面都被冻结起来。

    冰火两重天。

    黄金驰骑的身躯先是被太阳射线重创，身体的高温不断上升，紧跟着遭遇冻结的力量，直接化作了冰雕。

    看着面前的冰雕。

    【come on！mantarn、jacky、sparner！tire kakimazerl！grand prix！】

    （来吧！满缸、千斤顶、扳手！轮胎混装！大奖赛！）

    又是新的组合，变档战车满缸f01、起重f02与扳手f03，这三个是方程式的配件。

    不过此时组合成了全新的姿态。

    前方。

    黄金驰骑迸发全部的力量，表面的冰层逐渐开始破碎，裂痕以肉眼可见的速度开始蔓延。

    轰！

    金色的光芒涌现，击碎了冰封的力量。

    但黄金驰骑还没得到丝毫喘息的机会。

    前方驰骑赛特朗已经如同一道深红色的闪电般。

    嘭！！

    他脚踩的地面直接炸开，身躯如同全速启动的方程式赛车，单手狠狠摁在了黄金驰骑的面庞。

    “什么！”

    惊恐的话语千万，却只来得及说出这么一句。

    身躯当即如同光矢般爆射而出，他身躯在地面上不断地摩擦，拉出一条刺眼的裂痕。

    胜负已分！

    “好....好强！”

    “博士，你要给我开发的赛特朗形态是这么强大的吗？”

    “差不多.....吧？”修斯坦丁不确定的说。

    主要是面前的赛特朗好像和最开始的构思不太一样。

    实际上老司机的赛特朗形态也属于特殊的，当时老司机被001杀死，为了保住泊进之介的命。

    腰带桑将自身的数据注入了他的心脏。

    后来通过变档战车，赛特朗变档战车的力量，重新启动了腰带才唤醒了无限接近死亡状态的老司机。

    因此还导致了他与腰带桑的深度融合。

    而正常的驰骑赛特朗，当然不需要如此。

    因此，老司机的赛特朗形态也属于特殊的了。

    而不远处。

    黄金驰骑还未彻底落败，他还没解除变身，连吃瘪都谈不上。

    此刻艰难的爬起来，正在通讯内不断呼叫支援。

    “伊甸董事、凯特安董事、我需要支援！我坚持不住了！”

    “你们还没到吗！”

    他已经尽力了，但完全避免不了被帝骑当减速带碾过去。

    再不来支援，他真要死在这里了。

    滋滋——

    通讯频道内，这一刻终于传来了回应。

    那是伊甸的声音。

    “没有支援。”

    “哈？”黄金驰骑爬起来的动作都是猛地一怔，“什么意思，我这算是....被抛弃了吗？”

    对面沉默了一秒，回应：“good luck（祝你好运）！”

    通讯中断，滋滋的声音传来。

    “该死！”

    黄金驰骑单手猛地砸在地上，然后起身。

    他快速转动腰带上的点火器，引擎的声音轰鸣而起，金色的光芒这一刻不断的迸发，朝着四周溢出。

    他要做最后的殊死搏斗了。

    见状，帝骑缓缓取出一张卡片，插入驱动器内，随手一推。

    【final attack ride！d-d-d-drive！】（最终攻击驾驭！驰-驰-驰-驰骑）！

    【full throttle！tridoron！】（风门全开！赛特朗）！

    深红色的力量迸发而出，驰骑赛特朗一跃而起。

    “帝骑！”

    黄金驰骑怒吼着，强烈的求生欲带来的是惊人的力量，他开始全力骑士踢对轰。

    嘭！！

    双方的力量这一刻碰撞在一起，骇人的气息迸发。

    金色与深红色的光芒犹如形成龙卷般朝着四周席卷，整个孤儿院高一点的房屋直接被切开，切口平滑整齐。

    骑士对踢陷入僵持，但只是短暂的，深红色的力量逐渐压制金色，吞噬，湮灭，让其逐渐黯然！

    在黄金驰骑的视角，那深红色的光芒都变得耀眼起来。

    而下一瞬，金色的光芒彻底被击溃。

    深红的光芒溢满双眸。

    轰！！

    帝骑的骑士踢一路碾着对方，直至最后将其狠狠碾压在地上，下一秒爆炸开来。

    一道火光冲天而起。

    “结束了......”

    谢妮娅这边，她倒也不是什么都没干。

    她消灭了一群死神机械变异体与暴走的魔机偶。

    此时看着火光中，若隐若现的两道身影。

    帝骑单手提着昏厥过去的黄金驰骑变身者——万宣。

    这位黄金驰骑还有作用。

    虽然不太清楚他的地位，但可以作为突破口，用超梦胶囊去查看他的深层心理意识。

    寻找到卫星的踪迹。

    “牙血鬼小姐，这边交给你了~”

    “我去找人借个东西。”

    说罢，他挥挥手，打开次元壁将之前被送走的看护和孤儿院送回来，然后从原地离开。

    谢妮娅愣了一下，点点头。

    实际上她已经联系了闫雨桐。

    对方倒是马上就要过来了。

    而在帝骑离开没多久。

    闫雨桐就带着支援抵达。

    甲斗和马赫速度快，率先抵达。

    闫雨桐是最后才到的。

    这是.....

    她微微看着混乱的情况，以及听见前方驰骑与已经抵达的甲斗汇报情况中多次提及的名字——

    “帝骑！”

    帝骑....那家伙也来了吗？


    猩红的月光显现在空中。

    【rise！】

    超梦胶囊转动，心灵之门开启。

    余年来到了万宣的深层意识中。

    下一瞬，周遭的一切彻底重塑。

    入目没有陆地，没有建筑，只有无边无际、翻涌不息的汪洋大海。

    暗红月光倾泻在海面之上，层层叠叠的浪涛泛着妖异的血色波光，海水幽深漆黑，望不见海底的尽头，咸涩冰冷的意识洪流在四周无声翻涌。

    而在这片浩瀚海洋的中央，本该遨游于宇宙深空的巨大卫星方舟，并未悬浮于天穹。

    它庞然巍峨的金属躯体浸在海水之中，海浪一遍遍拍打着它厚重的身躯，卷起阵阵白茫茫的水雾。

    “卫星方舟.....”

    “在海里？！！”

    余年微微一怔，站在海面上，看着这一幕，不由自主地呢喃道。


    第二天。

    崖城医院内。

    余年坐在一旁削苹果。

    大哥余煜青在隔壁睡觉。

    牢妹在外面和闫雨桐说着什么。

    余年看着还没醒的母亲，顺便打开系统面板。

    【支线任务——5：打倒假面骑士灭（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——俄耳托斯巴尔坎】

    【支线任务——6：打倒假面骑士雷（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——一型】

    【支线任务——7：打倒黄金驰骑（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——水之剑士鬃毛冰兽战记！】

    三张奖励。

    第一张假面骑士巴尔坎俄耳托斯，这是巴尔坎使用亡的霓虹狼绝灭升华钥变身的形态。

    主要出现在对战亚克一中，属于比较特殊的形态。

    因为使用的绝灭升华钥打开了自身限制，各种力量都得到提升，但也因此会造成巨大的负荷。

    只能说巴尔坎也是命苦，形态多，但副作用也没少过。

    外传来个新形态，还把命送走了。

    真的是命苦男二。

    然后是第二张卡片——

    假面骑士一型，这是假面零一老父亲变身的形态。

    使用旋风升华器与落岩蝗虫绝灭升华钥变身的，是零一与小魔王联动剧场版登场的骑士。

    说起来与这张对应的卡片，是假面骑士001。

    零一使用强制升华器变身的形态。

    那个形态被列为了零一的派生，之前跟零一卡一起发下来了。

    第三张，水之剑士的鬃毛冰兽战记。

    二骑的最终形态。

    是全知全能之书残篇的力量因为剑士的信念而显化的形态。

    是少见的骑士有头发，上一个有头发的还是黄金头皮屑的无敌玩家。

    鬃毛冰兽战记的形态也很帅，可惜就是战绩不太好，出场太早，加上圣刃后期的强度太高。

    总之。

    继克罗兹熔岩龙、太狸武神之刃、勇者圣遗玩家、莱伊布完美飞翼、诺克斯午夜暗影、格连君王形态的第八张二骑最终卡片。

    二骑之前最终形态的卡片都快赶上主骑了。

    但现在又被甩开了。

    说起来，如果全部集齐二骑，终骑会有类似于王权盖茨那样的形态吗？

    终骑的待遇也属于挺惨的了只能说。

    这时。

    病房的门轻轻打开。

    余筱筱和闫雨桐走进来。

    “二哥，昨天帝骑来崖城了。”

    “听说他好像去了孤儿院，还和黄金驰骑爆发了战斗，那个黄金驰骑据说是崖城的董事。”

    “呃....你为什么一点反应没有？”

    余筱筱正说着情况，却见自家二哥一脸平静的样子。

    “我知道啊。”

    “啊？”

    “他昨天来找我了，带着那个黄金驰骑。”

    “果然！他是想要借用你的超梦能力访问深层心理吗？！”名侦探闫雨桐一副答案果真如此的模样。

    她实际上没见过泽兹访问深层心理。

    但关于泽兹的各种能力，也真是找余筱筱问了很多。

    当然除此之外，还有假面骑士黎明的事情。

    真是没想到，她就是去了一趟金陵，结果没想到雾都发生那么多事情。

    七号除了泽兹之外，竟然还有假面骑士黎明的骑士系统。

    “所以二哥你访问了吗？有什么结果了吗？”余筱筱好奇地问。

    现在埃伯尔特被击败，她暂时都无事可做。

    只剩下帮助二哥、闫姐姐他们黎明会摧毁卫星方舟。

    虽然余家的仇人理论上不只是埃伯尔特，还有导致父亲死亡的卫星。

    但卫星星穹在西大陆，且不是那种真正的存在，反而有种无从下手的感觉。

    所以先破坏卫星方舟，就成为了比较具体的目标。

    “那个方舟，在海里。”

    余年咬了一口苹果，漫不经心地说道。

    “海里？！”闫雨桐一惊，“竟然是在海里！难怪现实中完全没有任何踪迹呢！”

    “七号，这么重要的事情你竟然不早说，在哪个海里？”

    “不知道。”余年耸耸肩，“黄金驰骑他们前往方舟所在的位置，都是直接通过书之门。”

    “具体的坐标，他的权限还不够，按照他的记忆，崖城真正的负责人是假面骑士黑暗驰骑，以及....假面骑士伊甸。”

    深层心理意识是折射反应梦主的心理。

    里面呈现出来的内容是梦主知晓的事情，不知晓的就没办法了。

    不然的话，余年可以直接踩着海洋去找陆地，最后定位具体位置。

    但实际上，周围全是无形的空气墙般，无法前往梦主本人都不知晓的地方。

    因而目前唯一的情报就是，在海里。

    而余筱筱和闫雨桐两人则是神色微变。

    “假面骑士....伊甸？！”

    当初在松海掀起大乱的家伙，才过去没多久。

    “他竟然还活着.....”余筱筱抿着嘴唇。

    “毕竟他的身体早就被破坏了，现在存活的是由纳米智能机械构成的身体，活着也正常。”闫雨桐说。

    另外，就目前的情况。

    哪怕是之前死去的那些董事，其实也不算真正的死亡。

    平板监狱的不算，剩下的那些比如金陵董事十迦与雾都董事艾尔多，基本都是以数据的形式进入了假面骑士编年史内了。

    “那我们接下来得想办法寻找那颗卫星了.....”余筱筱皱眉，“海里....这样怎么寻找？！”

    “除此之外，那颗卫星主要还是卫星镜世界吧。”

    卫星的情况比较特殊，其本体的开发与研究其实都是在镜世界进行的。

    但镜世界与现实的关系，是一体两面。

    就像是明晰梦一样，在梦中发生的事情也会在现实产生暗箱事件。

    镜世界中的研究也会在现实中产生对应的迹象。

    闫雨桐想了想说：“这种事情交给议会吧，我去与甲斗他们商议。”

    余筱筱点点头，只能如此了。

    “那我们先去议会那边，二哥，妈妈就交给你了。”

    按照之前说好的，三兄妹轮流照顾。

    实则主要是保护安全，照顾身体的话，有专门的工作人员。

    还是因为埃伯尔特的事情，所以要不放心完全交给其他人。

    余筱筱和闫雨桐点点头，转身离开。

    然而就在这个时候。

    突然间，两人仿佛看见了什么难以置信的事情，怔怔站在原地。

    “嗯？你们这是什么表情？”

    扭头看着两人，余年疑惑。

    余筱筱失神，眨了眨眼睛，澄澈的眸子中满是难以置信的神色，她红唇轻启：“妈妈.....”

    余年一愣，脑袋僵硬的转过来。

    身后，原本躺在病床上始终没有醒过来征兆的母亲周叶语睁开了眼睛，坐了起来。

    “筱....筱。”

    “小.....年。”

    “我....好想你们。”

    余年、余筱筱：“！！！”


    湿热的风轻轻吹入病房内。

    周叶语靠在病床上，医生检查完后说：

    “已经彻底恢复健康，不过因为沉睡太久的关系，可能在说话等方面还有些不自然。”

    “这都是正常的。”

    “那么，我就先离开了。”

    知晓现在是家属环节，医生带着护士离开。

    病床边，便是围着余年三兄妹。

    “妈妈！你真的回来了！”她显得很兴奋，很高兴。

    “嗯。”周叶语看起来还有些恍惚，微微伸出手，轻轻抚摸着女儿，“像是在做梦一样。”

    “筱筱，对不起，妈妈错过了你的人生。”

    虽然那是被埃伯尔特控制了身体。

    “还有小青....小年.....”

    她是认识余年的。

    因为她自杀那是余年小时候，那之后意识才彻底沉睡。

    在此之前，很多时候都是她在掌控身体，只是偶尔会被埃伯尔特顶号。

    正因为如此她才会察觉到身体内埃伯尔特的存在。

    随后选择了自杀。

    她真正错过的，主要还是余筱筱的幼年。

    只是对于余家三兄妹来说，母亲能够回来就是最好的结局了。

    这么说来.....

    父亲那边，因为在卫星诞生以后，死去的人都会被卫星从地球图书馆内以记忆的形式提取数据。

    如果能将那个夺回来，父亲也算是活过来了。

    那余家也算是真正团聚了。

    门口方向。

    闫雨桐、黎清柠和谢妮娅三人则是好奇地看着。

    黎清柠本来准备今天离开崖城，前往南疆去祭奠父母的，没想到突然得知筱筱的妈妈苏醒了，所以过来了。

    而谢妮娅是来找闫雨桐，刚好遇见了。

    看着病房内，余家三兄妹在大概给母亲解释这些年的情况。

    “是吗....应光走了啊.....”

    “诶~你们三兄妹都是骑士啊，小年竟然这么强？”

    “真是的，埃伯尔特让我和你们奶奶关系那么差，我要怎么回去见呢？”

    “噗~小青已经到了被催婚的年纪了吗？”

    周叶语听闻余年讲述余家的趣事，得知余煜青整日被奶奶催婚，奶奶惦记着练小号的事情。

    不由得掩嘴轻笑起来。

    一些伤心事倒是散去了很多。

    “不过这么说起来.....”

    周叶语突然促狭地笑着，看着面前的余年：“你可能不记得了，但筱筱出生的时候，我和你爸爸可是商量着要让你当筱筱的童养夫的。”

    “诶？！”

    余年和余筱筱还没说话。

    门口方向。

    “啊？”

    “败犬”三人组惊呆了，闫雨桐发出错愕的声音。

    “外面还有其他客人吗？”周叶语疑惑。

    “是我们的朋友。”余筱筱红着脸解释。

    “怎么不让她们进来。”周叶语白了一眼女儿，“快让她们也进来吧，我也想看看你们的朋友。”

    “好....”余筱筱只好带着闫雨桐三人走进来。

    “伯母好。”三人异口同声。

    实则谢妮娅纯粹路过，我也要一起凑热闹吗？

    “你们好。”周叶语温柔地笑着，然后问，“不介绍一下吗，筱筱。”

    “这位是闫雨桐，隶属于松海骑士议会，是假面骑士亚极陀的变身者.....”

    “这位是黎清柠，我的学姐，假面骑士欧兹，隶属于松海寰宇重工.....”

    到了月骑这边，实际上余筱筱跟她并不是很熟。

    所以谢妮娅自己介绍了，她虚提衣裙：

    “谢妮娅-霍尔，假面骑士月骑的变身者，是牙血鬼与人类的混血种。”

    “你们好。”周叶语挥挥手，打了个招呼。

    简单说了几句。

    一旁大哥余煜青突然说道：“妈妈，刚才的话题。”

    “嗯？”周叶语呆了一下，“哦~小年和筱筱结婚的事情是吧。”

    余筱筱和余年满脸震惊看向大哥。

    从他那张毫无表情脸上看不出情绪，但他什么想法太明显了。

    自己不想结婚就让我们来是吧？

    这样奶奶就不催你了。

    大哥！

    你一点心思算计全搁自家人身上啊。

    “妈！其实那事我们知道，之前在埃伯尔特的身上.....”

    余筱筱将超梦访问埃伯尔特深层心理的事情道出。

    “所以那明明埃伯尔特乱说的吧。”

    周叶语直摇头：“并非，虽然是埃伯尔特提议的，但其实我是支持的哦~”

    “小年和筱筱的孩子，一定很可爱。”

    “妈妈已经迫不及待了，小时候没有逗到筱筱，逗逗你的孩子也可以呀！”

    余筱筱：“啊？”

    她看着有点像是魔丸一样的老妈，呆了一下。

    这怎么和想象中不太一样。

    她想象的妈妈，是之前埃伯尔特没有暴露前，在咖啡店中那般温柔，优雅，知性的女士。

    但好像，真实的妈妈不太一样呢。

    对此，余年和余煜青对视一眼。

    实际上，余家最魔丸的就是老妈周叶语了。

    她才是最能搞事的，年幼的时候两人没少被欺负，为了逗他们两个，老妈也属于费尽心思。

    余年在一旁哑然。

    而周叶语则是好奇的看着黎清柠三人。

    这三个，一个纯吃瓜、一个看起来不相干，还有一个总是盯着小年....

    筱筱好像有竞争对手了呀。


    下午时分。

    骑士议会已经开始派遣，调查海洋，寻找卫星方舟的位置。

    但这里可是崖城，是一座海岛城市，周围全是海洋，工作量很大，短时间内肯定没有结果的。

    老妈已经可以正常活动，目前在大哥余煜青的陪伴下，正在城市内逛着。

    实则大哥是不愿意的，但被妈妈委屈巴巴的样子整得实在没办法。

    说实话，她这幅模样让余筱筱都有些应激，幻视埃伯尔特的性格了。

    但余年和余煜青告诉她——

    “埃伯尔特就是模仿的老妈呀，老妈一直都这样的。”

    “对。”

    余筱筱当时就感觉，对老妈的滤镜彻底破碎了。

    “你没事吧，零一？”

    一旁谢妮娅好奇地问道。

    两人现在并肩同行，准备前往一处出现魔机偶暴走的目的地处理失控的人工智能。

    昨日晚上，谢妮娅与心脏、看护交流沟通了关于他们三人加入中立派的事情。

    心脏本来不感兴趣，但听说谢妮娅会注资收养更多孤儿，他立马就答应了。

    主要是，热心之家的资金其实一直都不太充裕。

    哪怕作为超进化态的怪人，心脏在遵纪守法的情况下想要弄到充足的资金也太难了。

    目前维持孤儿院的钱基本都是大脑搞来的。

    但也不是很够，给不了这些孩子们更好的生活，经常省吃俭用。

    所以面对谢妮娅的提议，他同意了。

    而后续的事情，谢妮娅让中立派那边派遣专门的成员过来与心脏商谈。

    她自己则是要全神贯注在摧毁卫星方舟上。

    要说黎明会谁对干卫星最热衷。

    余年是第一、谢妮娅就是第二。

    因为她真的被卫星、寰宇重工追杀过，之前中招幼化，也是因为公司制造的掺杂体。

    后来那个掺杂体还被奉天寰宇重工保护起来。

    她和寰宇重工也是真有仇。

    所以和骑士议会这边一起行动，对付卫星。

    此时与余筱筱一起接到了对付失控的魔机偶任务。

    听见谢妮娅的关心，余筱筱说：“我没事，先去执行任务吧。”

    “嗯....”谢妮娅点点头。

    目的地是一处科技园区，有些出乎意料，这里竟然是寰宇重工的备用驻地。

    余筱筱怔怔地看着面前的大厦。

    这种属于不加隐藏的驻地，是明面上公开的。

    但虽然名义上隶属于松海寰宇重工，但余筱筱确实与寰宇重工很少联系。

    并不知晓。

    此时看着面前的公司，她有些不安的感觉。

    谢妮娅并未察觉，她只是变身假面骑士月骑对战面前暴走失控的魔机偶。

    这只是比较普通的魔机偶，实力一般，她连魔皇形态都不需要。

    轰！！

    【wake up！】（觉醒！）

    当暗月破的骑士踢打倒面前的魔机偶，谢妮娅转身：“好了，我们该前往下一处了。”

    “崖城似乎最近魔机偶有些活跃。”

    余筱筱闻言，回过神来：“是今天比较活跃吧，之前都是机械变异体更多，可能....”

    “昨天帝骑击败了黄金驰骑，让卫星着急了？想要牵制我们。”

    “倒也有可能。”谢妮娅点点头。

    “我们快走吧。”余筱筱不太想待在这里。

    但岂料这个时候。

    突然间，一个身影不知何时坐在不远处，他身穿西装，打扮得一丝不苟，手中拿着平板正在记录着。

    “假面骑士月骑！”

    “牙血鬼一族开发的王之铠甲，可惜魔皇形态才是真正解开封印后的完全形态。”

    “现在被封印态完全没有记录的价值。”

    他失望的摇摇头，又看向余筱筱：“零一你不变身参战吗？”

    看见突然出现的身影，两女一惊，连忙警惕起来：“你是什么人！”

    闻言，男人微微叹气：“身份有那么重要吗？”

    “自我介绍一下吧。”

    “凯特安，寰宇重工名誉董事，假面骑士暗黑驰骑！”

    “我是来记录你数据的，零一。”

    “凯特安....”谢妮娅神色微变化，“你是心脏他们口中那个数据狂魔，为了研究不惜让他们感染恶意的疯子！”

    “原来在心脏心里我是这样的形象吗？但我只是在探索它们的可能性罢了。”凯特安淡淡说道。

    “你来找我们....有什么事吗？！”谢妮娅神色凝重。

    “我不是找你，我是来找她的。”凯特安目光落在余筱筱的身上。

    “找我？”

    “没错，你是泽兹的妹妹，对于公司来说，泽兹与帝骑联手威胁太大了。所以我们需要先出局一个。”

    “当然如果能借助你控制住泽兹，逼迫他与帝骑对战，两败俱伤的话，那就更好了。”凯特安很老实的说道。

    余筱筱一听，顿时生气的捏紧拳头：“借助我控制二哥？！”

    “没错。”凯特安点点头，说罢，他挥了挥手。

    下一秒，从四面八方出现大量的魔机偶、假面骑士亚巴顿。

    亚巴顿，之前在松海出现过的量产骑士。

    而跟随着001一起投靠公司，希望借助公司的力量再次进化的那部分死神机械变异体大部分都和黄金驰骑一起死在孤儿院了。

    所以，他能调动的主要就是魔机偶和亚巴顿们。

    “就用这些也想要控制我，休想！”余筱筱见状，果断取出金属簇秘钥，插入驱动器。

    【everybody jump！】

    “变身！”

    余筱筱轻声喊道，下一秒一道光芒浮现。

    正常的时候金属簇变身需要授权，天空中的卫星会发射光芒，形成金属簇蝗虫，帮助她变身。

    但此时，一道血红色的光芒却突然抢在卫星星穹授权之前，从地面连接上了金属簇飞蝗密钥。

    “这是什么！”

    余筱筱愣在原地，神色一怔。

    她亲眼看着，原本的金属簇飞蝗密钥逐渐染上血红色，里面的程序正在被改写，化作另外一个秘钥。

    然后....

    【hells hopper！】（地狱飞蝗）！

    “你难道忘记了一件事吗？你的金属簇飞蝗密钥是方舟开发的，在上次开发的时候方舟就留了后门，可以通过金属簇访问你的金属簇，对你进行再次编程。”

    “为此，专门为你制作了全新的秘钥——地狱飞蝗！”

    “好好感受一下这股力量，然后成为公司控制泽兹的兵器吧。”

    “当然，我也会记录下地狱飞蝗诞生的数据，毕竟这是地狱的力量！”

    音落下，余筱筱腰间的地狱飞蝗密钥已经发动。

    【筱筱，快扔掉那个秘钥，这里面恶意的力量，哪怕是我也无法控制。】

    她脑海中传来了火星公主伊莎贝拉的声音。

    【这个密钥会让你失控，无差别的摧毁掉一切，比之前的金属簇还要严重。】

    “就算你这么说，我也没办法....”余筱筱伸出手想要摘下密钥，但那个秘钥的能力已经发动。

    地狱飞蝗密钥的副作用就是无差别的摧毁一切。

    而且比金属簇还要疯狂，金属簇只是恶意的暴走，会摧毁的眼前的生命。

    但地狱飞蝗连自己也会摧毁。

    危险的猩红光芒不断在腰间浮现。

    “零一小姐！”

    谢妮娅过来，想要帮忙摘下地狱飞蝗密钥。

    但还没靠近，就被那股血红色的力量直接轰飞出去。

    “别过来！事已至此，我只能乱来一次了！”

    余筱筱放下了手，眼神凌厉，带着一丝果决。

    “那我就....干掉你！”

    至于剩下的，她可不是孤身一人。

    休想控制她，借此掌控二哥！

    “变.....身！”

    【hellrise】（地狱升级）！

    【progrise！hells energy as destroy the world！hell risinghopper！heaven or hell it doesn't matter！】

    （程序升级！地狱能量、摧毁世界！地狱飞跃蝗虫，天堂地狱，所差无几！）

 第302章 零一觉悟飞蝗vs地狱飞蝗！觉悟终将战胜恶意！ 

    从那个地狱飞蝗密钥发动时开始，就一直传来如同倒计时般的声响。

    又像是心脏在跳动般的声音。

    下一瞬间，血红色的力量迸发而出，深红如同来自地狱的蝗虫跳出来，直接融入余筱筱的身体。

    “啊！！”

    剧烈的痛苦顿时冲击而来，如果说之前的金属簇暴走是精神上被拉入恶意深渊的痛苦。

    那么现在，地狱飞蝗就像是肉体在崩溃般。

    “这就是地狱飞蝗的力量，是方舟恶意力量的具现化，并非人类可以使用的。”

    “不过你是拥有血族基因的生命，不算是正常的人类了，所以才可以使用这枚密钥。”

    “某种意义上，这枚密钥就是为你量身定制的。”

    地狱飞蝗密钥的力量是毁灭，彻头彻尾的毁灭。

    是将变身者自身也摧毁的力量。

    但余筱筱是血族，而且她的基因已经处于觉醒的状态，如果让她使用克罗兹的话，那就可以直接变身至尊龙形态。

    因而她现在已经不算人类了，已经属于半个血族了，地狱飞蝗密钥她还真能使用。

    当血红色的力量染上身躯，危险的气息迸发而出。

    假面骑士零一地狱飞蝗登场！

    刹那，周围的空间被扭曲，开始崩溃起来。

    让白日化作了黑夜。

    空间都被地狱飞蝗的力量所扭曲。

    不过只是改写了昼夜，环境并未出现太大变化，一旁的寰宇重工大厦依然存在。

    或许是余筱筱内心想要摧毁掉公司的原因。

    “力量强大到足以扭曲空间吗？真是可怕！”凯特安握着平板，记录着面前的数据

    “作为血族的你果然可以使用这个密钥。”

    “这样的话，借助你的力量那枚地狱飞蝗密钥才算真正的完成，不过到此为止了，你如果自毁了我们就失去控制泽兹的人质了。”

    说到这，他微微抬起头来。

    看着天空明媚的阳光，又用力掐了一下手臂，刺痛传来。

    “看来应该不是梦境，是现实。”

    “泽兹应该不会下一秒出现，回溯这个既定的现实了。”

    他也是真的担心，下一秒泽兹突然跳出来，来一句——“你梦见自己控制住我妹妹了吗？”

    说话间，他调动了一下手中的平板。

    按照方舟的计划，是要让余筱筱变身金属簇时，由方舟抢先一步注入数据，将那枚密钥再次编程。

    方舟的核心能力就是打印编程技术，它可以随心所欲将武器技术制造出来，像是公文箱王剑之类的。

    所以它可以做到将金属簇再次编程，毕竟那枚密钥本质上也是它制作出来的。

    而只要让余筱筱变身地狱飞蝗，就可以将她作为人质，用来胁迫泽兹。

    不过因为余筱筱手镯中的火星公主，他们是无法彻底控制对方，只能让她陷入类似宕机的状态。

    但.....

    当凯特安启动既定的程序时，却发现完全没有效果。

    前方的地狱飞蝗猛地抬起手，她模仿着自己二哥的语气：

    “我要——摧毁你们！”

    嘭！！

    血红色的力量迸发，地狱飞蝗的身躯爆射而去，原本脚踩的地面直接破碎出刺眼的裂痕。

    “该死！”

    “为什么没用？！”凯特安想不通。

    但面前的地狱飞蝗已经直接冲了过来。

    他连忙让之前召唤出来的魔机偶们抵挡，猛犸象魔机偶试图站在最前面，试图抵挡地狱飞蝗。

    嘭！！

    但当那沉重的爆鸣声骤然间响起。

    猛犸象魔机偶厚重的身躯直接被撕成碎片，爆炸开来。

    而其他挡在路上的魔机偶们也直接被撕碎开来，血红色的身影完全止不住的杀过来。

    凯特安难以置信，看着从身旁相继爆射而出的魔机偶们，神色难看起来。

    “是方舟吗？这和一开始说好的不太一样......”

    他顾不得多想，连忙取出驰骑驱动器与变档手镯。

    【drive！type next！】（驰骑！型号次世！）

    黑暗驰骑，是凯特安修斯坦丁留下了的驱动器资料，以及他开发的驰骑系统制造出来的。

    和黄金驰骑稍显不同。

    黑暗驰骑与驰骑腰带方面都是一样的。

    单论数值和基础的性能而言，他是驰骑体系的顶点。

    但....

    只是驰骑体系。

    与地狱飞蝗相比，就显得完全不是一个等级的了。

    嘭！！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    血红色的身影，假面骑士地狱飞蝗只是一拳就将刚刚变身完成的黑暗驰骑轰出去。

    那恐怖的血色力量溢出，形成一阵气浪倾泻。

    黑暗驰骑的身体如同出膛炮弹般爆射，狠狠轰在后方的寰宇重工临时驻地的墙壁上。

    特制的墙体顿时破碎开来，用于投影骑士游戏形象的镜面爆开，无数的碎片朝着四周无规则的飞溅。

    “啊！！”

    黑暗驰骑发出无比痛苦的声音，整个人嵌入墙壁内，根本无法挣脱出来。

    面部传来的剧烈刺痛，让他的神经仿佛要炸开般。

    这一刻，他脑海中突然浮现出在开启这个计划之前，伊甸的变身者戚然露出的奇怪表情。

    当时他还询问了。

    对此，戚然的回答是——“只是回想起来了糟糕的记忆，老实说，我上次这么做，制造了一个差点将我杀了的大麻烦。”

    “没想到你们还要再现我的操作。”

    “有点像是造爹。”而著名董事周千承则是做出如此评价。

    “还好，方舟既然亲自操刀，应该没问题。”凯特安当时是这么认为的。

    没问题才怪！

    方舟在做什么！

    这种时候掉链子，我会被地狱飞蝗打死的。

    正当凯特安面色难看时，那一抹血红色的力量迸发。

    “！！”

    地狱飞蝗沉重的一拳直接轰在了他的面部，暗黑驰骑的面甲甚至传来了破碎般的声响。

    骑士的面具是会破碎的，就像是鳄霸，脑袋上甚至专门标了个易碎品。

    然后大决战埃伯尔特，连面甲都被打碎了。

    现在暗黑驰骑的面甲在地狱飞蝗那纯粹毁灭的力量下，已经有要破碎的痕迹。

    黑暗驰骑的身躯直接如同流星般从墙壁上坠落下来。

    而在半空中。

    地狱飞蝗那血红色的身影再次浮现。

    冰冷带着痛苦的声音响起：

    “我要——摧毁你！”

    嘭！！

    在地狱飞蝗的身躯表面这一刻甚至浮现出一层层血色的雾般，那是溢出来的地狱能量。

    这一刻逐渐汇聚在拳头上。

    下一瞬，溢满黑暗驰骑的双眸。

    “等等！”

    “零一，住手！”

    凯特安咬牙急切大喊，他执行方舟的任务，可不是为了给自己造出来一个根本对付不了的家伙。

    这和一开始说好的完全不一样啊。

    但来不及阻止了。

    地狱飞蝗会无差别的摧毁一切，在那股恶意的力量下，余筱筱自身是无法控制的。

    于是，血红色的力量迸发，化作必杀的一拳轰在黑暗驰骑的胸口。

    轰！！

    寰宇重工驻地内，中央大厅直接传来震耳欲聋般的爆鸣声。

    地面剧烈的震动，地裂在以肉眼可见的速度朝着四周蔓延而起。

    谢妮娅变身的魔皇形态快速冲进来。

    “零一小姐。”

    她可是七号的妹妹，在自己陪同下出事了，自己要如何与七号交代？

    不会被七号打成血雾吧？

    不敢想接下来的事情，谢妮娅赶紧进入公司内。

    扑面而来的便是那一抹溢出的血红色力量，伴随着无尽的灰尘与弥漫的硝烟，遮挡着视线。

    一片模糊。

    当破碎的墙壁处传来一阵风逐渐驱散，眼前的画面才终于呈现在眼中。

    她看见了满地破碎的零件，是假面骑士黑暗驰骑变身所用的腰带零件。

    而前方，一道浑身是血，血肉模糊的人类身影倒在地上，已经完全没了气息。

    正是黑暗驰骑的变身者。

    这....谢妮娅眼神微微一凛，看着前方的地狱飞蝗。

    余筱筱站在原地，仿佛在克制着什么，大口喘息着。

    “零一小姐，你没事吧？”

    “快....”

    “你在说什么？”

    “快逃！我要控制不住自己了！”

    地狱飞蝗突然转身，血红色的力量缠绕拳头，恐怖的力量瞬息间迸发，直冲面前的月骑魔皇形态而来。

    谢妮娅神色微微变化，连忙抬起手臂抵挡。

    嘭！！

    宛如惊雷般的声响炸开，骇人的力量顺着拳头不断冲击着谢妮娅的手臂。

    面前的地狱飞蝗浑身上下透露而出的危险气息，要毁灭一切的疯狂感更是扑面而来。

    “彻底失控了吗？再坚持一下，我已经联系泽兹、帝骑还有亚极陀。”

    谢妮娅做事很靠谱，在事情发展不太对的时候就开始迅速呼叫支援。

    不过在那之前，她得拦住余筱筱，不能让她消失不见。

    所以虽然知晓靠近会有危险，她也无法坐视不管。

    “啊！！”

    余筱筱发出挣扎的声音。

    哪怕是血族的基因，也只是让她的身体异于常人，可以使用地狱飞蝗的力量。

    但那股自毁带来的伤害并没有区别。

    便如此刻，明明一拳将月骑魔皇形态逼退出去。

    但她的手臂却突然如同骨折般，扭曲起来。

    地狱飞蝗战斗的时候可不会顾忌使用者。

    因为出力过猛的关系，她的手臂甚至骨折了，如今正在强行修复，所以骨头扭动发出“咔咔”的声响。

    “这个形态的力量....也太危险了吧，完全是在自毁....”谢妮娅神色微变。

    而前方，陷入暴走失控的余筱筱握着修复好的右臂再次杀过来。

    谢妮娅连忙闪身。

    地狱飞蝗的力量太过强大，正面的硬碰硬她也无法抗衡，只能暂避锋芒。

    唰——

    那沉重的力量甚至掀起刺耳的拳风，伴随着血红色的力量从身旁擦过去。

    还没等谢妮娅反应过来。

    地狱飞蝗的右腿猛地抬起，宛如长鞭般的重踢狠狠砸过来。

    她赶忙抬起手臂抵挡。

    金色的臂甲与血红色的力量碰撞，闷响声顿时炸开。

    魔皇月骑当场如同断线风筝般倒飞出去，她狠狠轰在公司的墙壁上，墙壁直接爆开。

    她一头栽到外面，痛苦捂着刺痛的手臂。

    “这力量.......想要拖住都有些麻烦啊。”

    “为何都在说零一小姐战绩不好，她明明很强啊....”

    谢妮娅艰难起身，实际上经历多场战斗她也是意识到了一件事。

    魔皇月骑很强，作为牙血鬼开发出来的王之铠甲，完全解开封印后的力量不可谓不强。

    但因为有过之前使用魔皇剑的经验，让她非常确定——

    有魔皇剑与没有剑的魔皇月骑，完全是两个级别。

    没有魔皇剑，面对地狱飞蝗，她只能勉强自保啊。

    踏！

    前方，从残破的公司内，地狱飞蝗那血红色，浑身散发出摄人心魄压迫感的身影走出来。

    她扬起拳头，突然狠狠砸向自己的腰间。

    “住....手....给我....停下来！”

    和之前的金属簇不同。

    金属簇那次是伊莎贝拉保护住她的意识，没有被拉入恶意之中。

    但这一次地狱飞蝗对意识的干涉不是很多，主要是身体，过于强大的力量身体无法控制。

    伊莎贝拉也很难帮她夺回身体控制权。

    所以余筱筱有自我意识，她想要摧毁掉这个地狱飞蝗密钥。

    “零一小姐.....”

    谢妮娅微微一怔，没想到她会这样做。

    不过就在这时。

    突然！

    【kamen ride！zero one realizing hopper！】（假面驾驭！零一觉悟飞蝗）！

    下一秒，品红色的骑士身影伴随着灰白色的帷幕突然出现，他伸出手猛地挡住地狱飞蝗自毁的拳头。

    嘭！！

    那血红色的力量瞬间炸开，强横的力量不断冲击在品红骑士的身躯上。

    可后者.....纹丝不动！

    下一秒，黄绿色的光芒笼罩品红色骑士的身躯，从接住地狱飞蝗全力一击的手臂开始，零一的装甲开始覆盖。

    电芒闪烁，背后巨大的觉悟飞蝗跳来跳去，化作装甲。

    【progrise！initialize！realizing hopper！ a riderkick to the sky turns to take off toward a dream！】

    （程序升级！初始化！觉悟飞蝗！冲天一踢、飞向梦想！）

    假面骑士零一，觉悟飞蝗。

    “帝骑....”谢妮娅诧异，没想到先到的是对方。

    不过仔细想来也是，帝骑有次元壁，先到才对。

    而此时，单手挡住地狱飞蝗自毁的帝骑微微回眸，看了一眼魔皇月骑：“我就出去当了下最有爱心的假面骑士。”

    “你们就背着我玩得这么大？”

    在十分钟前，余年还在和黎清柠一起。

    主要黎清柠得知帝骑在崖城，就说想和他见面。

    不过实际上见面，硬币小姐也不会说话，不擅找话题，还得他来。

    主要就是关于真理学会、埃伯尔特以及最后，黎清柠想去南疆祭拜父母的事情。

    她东西都收拾好了。

    于是最有爱心的帝骑就用次元壁直接送她过去了。

    刚刚将硬币小姐送走，马上就看见了谢妮娅发来的消息。

    当场余年就呆了一下。

    什么叫我牢妹变成地狱飞蝗了？

    他火速赶来，就看见地狱飞蝗在疯狂攻击驱动器，想要摧毁掉密钥，顾不得思考到底什么情况。

    他直接插入了觉悟飞蝗卡片。

    对付地狱飞蝗的话，觉悟飞蝗属于比较好的选择了。

    亚克1在恶意上差太多，单论恶意的程度，亚克1就是低配版，没有自毁危险的地狱飞蝗。

    零二的话，超高的预测，但对于地狱飞蝗来说效果不是很好。

    而且余年向来不爱玩预测类型的。

    最后，觉悟飞蝗也属于人类的内心战胜恶意的标志。

    正适合对付地狱飞蝗。

    “帝...骑....”

    余筱筱艰难地看着面前出现的身影，稍稍松了口气。

    “超越小姐，恭喜你啊，变强了，这一拳的力量还真是惊人。”觉悟飞蝗轻笑着说，“不过自毁驱动器就没必要了。”

    “放心，你伤不到我的，全力以赴的来吧。”

    音落间，觉悟飞蝗直接松开了手，下一秒右拳顺势扬起，沉重的一击直接轰出。

    现在余筱筱的身体被地狱飞蝗顶号了，她是无法做出闪躲的动作，只会全力以赴的打死面前的任何敌人。

    不过听见帝骑那么说，她也稍稍放开了抵抗。

    “你....小心....”

    “放心吧，你还没到能让我小心的程度。”

    虽然这时候应该来一句我是最强的骑士更为应景，但塞q来打（最强骑士）向来都是负面称号。

    谁用谁倒霉。

    嘭！！

    觉悟飞蝗的沉重一拳轰出，虽然外表是基础形态，但作为最终战限定的形态。

    数值方面哪怕面对地狱飞蝗也不算太吃亏，完全能打出有效伤害。

    惊雷般的声响迸发，哪怕是地狱飞蝗此刻也不住后退。

    但下一秒，地狱飞蝗就握紧拳头，血红色的力量迸发，主动攻击。

    在那一拳距离觉悟飞蝗只有咫尺之距时。

    突然觉悟飞蝗的身躯划走黄绿色的闪电拉开，零一的优势是算力与速度。

    强大的腿部力量迸发出来的动能，让他可以像是闪电一般的高速移动。

    正面的硬碰硬可不是零一适合的打法。

    尤其是面对地狱飞蝗。

    一个闪身拉开时，黄绿的电弧间恍若有金色闪耀的光芒绽放。

    嘭！！

    地狱飞蝗挥拳落空的后摇还没恢复，就瞬间肩膀上狠狠挨了一脚，电芒缠绕觉悟飞蝗的腿部。

    沉重的力量直接轰在地狱飞蝗的左侧肩膀上。

    刺眼的电弧绽放开来。

    地狱飞蝗身躯不住后退，狠狠撞在背后裂开大半的全息投影模块上，深红色的身躯嵌入其中。

    模块的碎片尽数炸开，朝着四周飞溅。

    悬在空中的玻璃碎片中突然倒映出闪耀般的电芒，觉悟飞蝗的身躯如同闪电般直冲地狱飞蝗而来。

    不给她丝毫喘息的机会，如同迅雷般的膝顶沉沉砸在后者的身上。

    地狱飞蝗完全止不住，再次倒飞出去。

    嘭！！

    全息投影的模块彻底爆开，墙体出现巨大的空洞，身体飞进公司内。

    沉重的力量在这一刻掀起了浓雾与灰尘，弥漫开来。

    遮挡着地狱飞蝗的视线。

    她抬起头，四处张望，寻找敌人。

    嘭！

    空气咆哮般的声音顿时响起，觉悟飞蝗那标志性的电弧浮现而出，如同璀璨的光芒绽放开来。

    他从侧翼杀来，右腿抬起，凌空横踢的姿态，将零一最强的腿部力量发挥到极致。

    恐怖的一击瞬间轰出。

    但攻击的轨迹已经被地狱飞蝗捕捉到了。

    地狱飞蝗抓住这个机会，手臂扬起，血红色的力量缠绕，直逼狠狠砸出去。

    就在双方的力量即将碰撞的时候。

    突然地狱飞蝗的拳头像是轰在棉花上一般，那股奇怪的手感让他愣了一下。

    面前的觉悟飞蝗突然扭动了身躯，在半空中强行改变了动作，然后单手握拳，一击轰在她的肩膀上。

    虽然零一的拳力会弱一些，但也弱不到哪里去。

    嘭！！

    遭到重创的地狱飞蝗身躯一个踉跄。

    虽然刚才攻击落了空，但依然要承受过于强大的力量带来的反噬，手臂已经扭曲骨折。

    “嘶！”

    地狱飞蝗内传来余筱筱疼得倒吸一口凉气的声音，她的呼吸变得急促。

    偏偏地狱飞蝗与零一系统还会修正身体，原本骨折的手臂在强制掰正，修复。

    更疼了！

    而这个修复是需要过程的，在平常地狱飞蝗依靠绝对强大的力量，修复期间也无需在意对手。

    但此时的对手，可是觉悟飞蝗。

    余年最擅长的就是抓住每一个机会，利用机会重创对手，或者不给对手使用王牌杀招的机会。

    天才物理学家的胜利法则还是太权威了。

    趁着刚才的一拳轰退地狱飞蝗的身躯，后者还在修复手臂时。

    觉悟飞蝗化作闪电，身躯直接浮现在后者的身前。

    右腿迅速抬起，沉重一击的踢击迸发，自下而上的发力，冲向地狱飞蝗。

    身躯还未稳住，但地狱飞蝗强行扭动身体，做出反应，不是躲闪，也不是防御，而是进攻。

    右腿抬起，对踢而出。

    真是疯狂....余年看着这一幕，眼神微凛，踩在地面上支撑身体平衡的左脚转动。

    踢击率先压在地狱飞蝗扬起的腿上，将对方的反击压回去，同时黄绿色的电芒收束在腿部。

    化作回旋踢直接迸发而出，沉重的力量正中地狱飞蝗的身躯，恐怖的力量宣泄而出。

    地狱飞蝗的身体直接飞起来，朝着半空中如同出膛炮弹般爆射而出。

    微微后仰如弓形的身体砸出一层又一层的墙壁。

    “超越小姐，能够阻止你的只有我~”

    帝骑说罢，取出卡片，缓缓插入驱动器内。

    【final attack ride！z-z-z-zero one！】（最终攻击驾驭！零-零-零-零一！）

    下一瞬。

    觉悟飞蝗的身躯化作黄绿色的闪电，直冲半空中的深红色骑士而去。

    地狱飞蝗甚至还没反应过来，胸口就被闪电正中般，发出剧烈的声响。

    还没结束。

    那道电弧直接拉开到侧翼，再次发动攻击，觉悟飞蝗的身躯转动，裹挟着骇人的力量，狠狠一击轰在她的身上。

    地狱飞蝗的身体直接如同血红的光矢般就要朝着左侧办公区爆射而去。

    但刚刚飞出，就遭到黄绿色的电弧。

    沉重的一拳轰在肩膀上，身体再次倒飞出去。

    嘭！

    嘭！

    嘭——！

    在半空中，地狱飞蝗直接变成了觉悟飞蝗的陀螺。

    被不断的重创，那如同惊雷般的声响不断回荡。

    不知道的，还以为室内打雷了。

    说起来地狱飞蝗扭曲制造出来的空间也很特殊，这类似于特殊的异空间，消散后是不影响现实的。

    应该是处于特殊的异空间，但是外面的人可以直接进来。

    无论是余年的帝骑、还是伊兹变身的零二都可以直接闯入地狱飞蝗的空间内。

    也就是说地狱飞蝗扭曲的空间，实际上也不算是真正的异空间。

    而除此之外，地狱飞蝗最大的问题——失控的状态。

    其实中的失控暴走通常是正面buff，因为在此期间力量会暴涨，表现力直接拉满。

    光是令和就出现过金属簇与远古飞龙，还有作为前辈的危险创骑，都属于战绩和表现力拉满。

    但遇见真正的对手时，这种失控就像是没有脑子的野兽，很多能力都无法发挥出来。

    地狱飞蝗的力量因为暴走的状态，反而无法发挥出来。

    在面对觉悟飞蝗时，这份缺陷就变成了最致命的弱点，被直接抓住机会，毫无还手之力。

    便如此刻。

    深红色，表面如同血液汇聚般，充满危险与恐怖气息的假面骑士零一地狱飞蝗变成了纯粹的活靶子。

    于半空中被不断的攻击，哪怕她尝试做出反击，都毫无效果，攻击太明显。

    在觉悟飞蝗的眼中，显得太过直白。

    但饶是如此，地狱飞蝗依靠着力大砖飞还是有几次差点抓住了觉悟飞蝗。

    而一旦被地狱飞蝗正面击中，那闪耀飞蝗也不会好受就是。

    大抵就是。

    地狱飞蝗可以失误无数次，但觉悟飞蝗失误一次可能就要被重创。

    这就是地狱飞蝗恐怖的力量，这个密钥可是具备着毁灭世界的恐怖力量。

    不过没关系，余年不会失误。

    嘭！

    嘭！

    在觉悟冲击的加持下，他的攻击犹如狂风骤雨般，没有丝毫停歇的不断轰在地狱飞蝗的身上。

    每一次攻击的力量都明显变强了，所造成的声响与动静都更胜。

    滋——

    当那黄绿色的电弧闪烁，觉悟飞蝗的身躯出现在地狱飞蝗的头顶上。

    在地狱飞蝗抬起头，本能的还想要反击时。

    觉悟飞蝗沉重的凌空飞踢已经率先落下。

    轰！！

    血红色的力量刚刚汇聚，就被闪电克制驱散，彻底朝着四周逸散。

    而深红色的骑士如同化作流星般从公司的上方坠落下去。

    狠狠轰在地面之上。

    在那满地狼藉的地板上，砸出一道网状的恐怖裂痕。

    地狱飞蝗从地面上抽出肢体，手臂扭动恢复刚才攻击造成的伤势，然后爬起来。

    下一秒，她抬起手臂，想要发动最强的一击。

    但这时，余筱筱在全力阻止。

    她放开了抵抗，就是等待这一刻。

    她余筱筱才不是什么都做不到，没用的零一！

    至少这一刻，她要为拯救自己，付出贡献。

    于是她控制着另外一只手，狠狠压住手臂。

    “帝骑！就是现在！”

    断裂的地板，上方的仪器不断滑落。

    而踩在其中一块坠落的办公桌上的觉悟飞蝗看见这一幕，微微一笑。

    筱筱大王不是区啊~

    他身躯一跃而起，背后浮现了蓝色的光芒，那是觉悟飞蝗自身的光芒，代表着战胜恶意的人类的心灵！

    化作了卫星般的弧光，汇聚收束在腿部。

    【realizing impact！】（觉悟冲击）！

    同时周身伴随着黄绿色，闪耀的电弧。

    觉悟飞蝗的骑士踢，这一刻轰然而至！

    下方。

    地狱飞蝗来不及使用骑士踢对轰，只能抬起手臂，血红色的力量缠绕，化作骑士拳轰出。

    轰！！

    恐怖的力量瞬间迸发而出。

    最经典的使用拳头对轰骑士踢的就是斯沃鲁茨的异类帝骑vs逢魔时王。

    而结果不言而喻。

    此时的地狱飞蝗亦是如此。

    她手臂上汇聚的血红色力量逐渐开始溃散，那一抹蓝色的光芒耀眼的绽放。

    瞬间让她如同地狱般，充满恶意的力量变得黯然失色。

    下一瞬，觉悟飞蝗的光芒溢满双眸。

    轰！！

    骑士踢轰在地狱飞蝗的身上，驱动器连同密钥一起飞出去，余筱筱的身躯表面。

    血色的光芒如同退潮般的快速消散。

    她的变身状态无法维持。

    脱力般倒在地上，大口喘息起来。

    额间，长发夹着汗水，轻轻贴着白皙的额头。

    最后微微扭头，看了一眼帝骑和谢妮娅的魔皇月骑方向，这才放心地倒下。

    因为被强制变身地狱飞蝗，以及被觉悟飞蝗一阵当陀螺抽的关系，变身状态无法维持了。

    直接解除了变身。

    “零一小姐！”谢妮娅连忙过来，查看她的情况。

    “还好，不是重伤。”

    “她体内有血族的基因，这种程度的伤势，睡一觉就好了。”帝骑淡淡说道。

    血族的基因，血条厚的很。

    加上觉悟飞蝗最后骑士踢收力的关系，牢妹只是单纯太累了，昏迷了过去。

    以那个地狱飞蝗的乱来程度，只能说正常人类确实用不了。

    用完没倒头就睡，也算是意志力上的超人了。

    帝骑拉开驱动器，弹出觉悟飞蝗的卡片，然后用品红的相机，拍下倒头就睡的牢妹。

    睡着了的牢妹，比平常可爱了很多。

    “好了~”

    “说说你们这是什么情况吧。”他随口问道。

    谢妮娅回过神来：“事情是这样的，亚极陀委托我和零一对付这附近出现的魔机偶们。”

    “最近崖城的魔机偶们很活跃，所以我们刚刚到这边就遇见昨天心脏他们提及的那个凯特安......”

    她将事情道出。

    主要是作为黑暗驰骑的凯特安以及余筱筱变身金属簇时，秘钥被强行编程为地狱飞蝗，然后暴走失控的事情。

    当然还有凯特安自己搞出来的事情，让余筱筱化身了地狱飞蝗，结果被地狱飞蝗直接当路边一条碾过去了的骚操作。

    寰宇重工怎么这么喜欢造爹.....余年有些不知该说什么了。

    之前先有松海董事伊甸给牢妹变身金属簇，现在又有崖城董事与方舟一起将牢妹变身地狱飞蝗。

    这寰宇重工真是追着给牢妹喂饭啊。

    生怕她没有后续装备吗？

    连地狱飞蝗都送过来了。

    但实际上，地狱飞蝗的情况，哪怕牢妹正常用也只能变身，然后就被顶号了。

    比司空青山那边的远古飞龙都惨。

    远古飞龙虽然顶号，但现在偶尔还是会把号给他用一用。

    但地狱飞蝗可不会跟你沟通，上去就是无差别摧毁一切。

    这密钥的力量太危险了。

    至于方舟将金属簇密钥重新变成为地狱飞蝗，这个他倒是有诧异，但不是很惊讶。

    一方面按照凯特安的说法，那个秘钥本身就留着后门。

    另外一方面，密钥本身确实会发生变化。

    比如高跃飞蝗进化成觉悟飞蝗。

    那么唯心的事情都能发生，现在只是利用卫星的力量重新编程密钥，就更不值得惊讶了。

    唯一的问题是....

    牢妹的金属簇飞蝗密钥是不是没了？


    “金！属！簇！飞！蝗！”

    医院内。

    刚刚苏醒的余筱筱，看着自己的宝贝金属簇，变成了地狱飞蝗，发出土拨鼠般的呐喊声。

    她变身地狱飞蝗被帝骑的“高跃飞蝗”当陀螺抽了都没这么难受。

    那可是金属簇飞蝗，她最强的王牌。

    虽然最近在各种高端局，显得有些不够了。

    但已经是她最强的形态了。

    至于地狱飞蝗，这个密钥只是用了一次，她就再也不想用了。

    完全不把使用者当人，往死里整。

    这个密钥才是纯粹的恶。

    虽然力量是真的的可怕.....

    “这么喊干什么？！”

    门口，余年瞥了她一眼，身旁跟着老妈周叶语、大哥余煜青还有闫雨桐、谢妮娅。

    “筱筱，你没事吧？”老妈关心的走进来。

    “我....我没事，就是我的密钥....”余筱筱有些难过。

    金属簇飞蝗没了，她的最强形态又变成闪耀突击飞蝗了。

    对此，谢妮娅表示——

    你就是吃得太好了，像我一个被封印状态的基础月骑玩了二十多年，但凡多个形态都值得开场庆祝宴。

    余年随手拿起一个苹果丢给她：“这不是好事吗？”

    “你之前不是总对着密钥自言自语的说‘你是个成熟的密钥了，要学会自己进化’，现在真进化了，你怎么还不乐意了。”

    你怎么知道我那样说过.....余筱筱俏脸一红：“我才没有那样说！”

    “而且....而且这是错误的进化，这个地狱飞蝗根本用不了呀。”

    这么说来，帝骑对付地狱飞蝗的使用，使用那个叫什么....

    觉悟飞蝗？

    怎么模样与基础形态的高跃飞蝗那么相似。

    换个名字就是新形态吗？

    但不得不说，力量上和基础的高跃飞蝗还是有明显差距的。

    所以说，零一系统的再次进化是那个高跃飞蝗？

    那零二呢？

    其实她对零二不是很了解，只是知晓那是寰宇重工董事长使用过的最强形态。

    但据说那是来自卫星的力量，而她和卫星的情况....

    大抵只有等黎明会彻底击败卫星，才有机会得到零二的力量。

    所以她将金属簇视作她最强的力量了。

    现在没了，有些难过。

    “说起来，既然和金属簇一样，同为卫星方舟开发的密钥，代表着恶意的力量。”

    “之前可以用那把程式升华蝗虫剑控制，这次呢？”

    一旁，闫雨桐回想起松海的事情，提议道。

    余筱筱一怔，但旋即摇摇头：“这次的感觉和之前不一样。”

    “之前金属簇是我连接上了方舟，而程式升华蝗虫剑是将让我连接到星穹，以此来掌控金属簇的力量。”

    “但地狱飞蝗，那只是单纯无差别破坏一切.....”

    闫雨桐恍然：“这样的话....问问一号吧，她是零一，之前也针对金属簇的情况，提前开发了程式升华蝗虫剑。”

    “有道理。”余筱筱可怜唧唧的看向余年，“二哥.......”

    “我问过了。”他说。

    他确实问过了，一号最近挺活跃，基本都在。

    据说是卫星那边，注意力没在压制她身上，所以她可以用更多的时间干涉现实。

    但正因为如此，她反而更在意卫星在干什么。

    目前只是回应黎明会的成员，其他时间还是在调查卫星上。

    “她怎么说？”

    “地狱飞蝗你用不了，那个密钥正常来说连变身都做不到，更别提使用了，她也没办法。不过她可以帮你重新制作金属簇飞蝗密钥，因为上次连接到她授权的关系，金属簇的资料她已经有了。”

    “真的吗？”

    余筱筱面露惊喜，地狱飞蝗也带给她不好的记忆了。

    她还是喜欢金属簇飞蝗。

    “她说算是抱歉，被方舟抢先授权了数据，导致你被地狱飞蝗的力量控制，所以作为补偿。”余年补充。

    “对了，你之前的驱动器、密钥，她都检查过了，没有问题。你可以放心使用，至于金属簇，应该很快就能完成。”

    “那就好....”余筱筱松了口气。

    夜晚时分。

    身体已经无恙的余筱筱返回松海，她拿出手机，发送消息：

    【帝骑，你那个觉悟飞蝗密钥是什么呀？】

    她原本以为零一的路已经断了。

    结果遇见了地狱飞蝗，但这个用不了。

    所以只能另辟蹊径。

 第303章 余年：洛琳-伊米娅，我真要狠狠给你上压力了！ 

    觉悟飞蝗？

    牢妹看上那个它了？

    这么快金属簇就变成牛夫人了吗.....余年心中腹诽，回复道：

    【企鹅小姐的燃烧亚极陀你见过了吧。】

    【觉悟飞蝗就类似于那个，属于很特殊的力量，需要战胜恶意的信念与意志？超越小姐，你真有那种信念吗？】

    毕竟作为纯粹科技系的零一，竟然能出现唯心类型的觉悟飞蝗，就可以想象这东西到底有多离谱了。

    隔壁房间的余筱筱看见这个消息，澄澈的眸子呆了一下。

    余筱筱：【那个....零一不是科技系吗？为什么会出现这种情况！】

    帝骑：【谁知道呢，也许哪怕是科技也在追求心灵？虽然听起来不太像是好消息就是。】

    如果机械都在追求心灵的话，那下一步是不是智械革命了？

    余年深表怀疑。

    余筱筱：【那你还知道，零一其他的升级方向吗？】

    帝骑：【你掌握的地狱飞蝗、零二呗。】

    余筱筱：【没有其他的了吗？】

    帝骑：【有的，超越小姐，像这样的形态当然还是有的。】

    余筱筱：【什么？】

    帝骑：【你以后会知道的，况且关于零一的事情你不是应该去问零一体系的创造者吗？】

    余筱筱坐在椅子上，晃悠着长腿，穿着白袜的脚轻轻点着地面。

    那位黎明会的一号小姐感觉不太靠谱的样子。

    她倒是拜托自己二哥问了一下。

    对此，对方的回答是——

    “我连金属簇的力量都没体验过，当初直接将卫星的力量融入创造出了零二，已经很久没有对零一再开发过了。”

    “如果她想变强，那就是零二了。但现在卫星的情况，哪怕是我想变身零二也会很麻烦。”

    这下子。

    余筱筱也没办法了。

    只能放弃。

    她取出那枚地狱飞蝗密钥，血红色的密钥透露着危险而又压抑的气息。

    通过对危险等级的提升，未来我有机会能使用这枚密钥吗....她不由得思索起来。

    同一时间。

    余年的房间。

    零一的升级方向就那么明确了。

    地狱飞蝗、亚克一那都是恶意的力量，显然不适合牢妹使用。

    零二和觉悟飞蝗，前者的话等一号打赢卫星倒是可以给她授权。

    而后者更是纯粹的唯心，只能看她自己了。

    反正有金属簇，她至少有上高端局的资格了，虽然可能战绩不太好就是.....

    余年没在多想，准备睡觉。

    不过这个时候。

    突然，他的黎明戒微微闪烁起来。

    难得，是一号发来的消息。

    一号：【七号，如果我现在进入梦中的话，咱们可以见到吗？】

    七号：【你作为数据能进入梦中？你尝试过了吗？】

    一号：【类似于休眠的状态。】

    七号：【那应该可以。】

    泽兹系的梦也挺抽象的。

    死亡前的走马灯，都能进梦中抢救一下。

    七号：【不过你怎么突然想到见我，你不是要调查卫星在做什么吗？】

    一号：【是这样的，我这两天一直在不眠不休的探查卫星的行动，终于经过我的不懈努力....】

    【完全没结果！】

    区.....余年嘴角一扯：【所以，你是来告诉我，你是有多没用吗？】

    一号：【喂！七号，你这样说话也太伤人了吧！】

    【要知道那可是获取了世界记忆几十年的卫星啊，它如果全力隐藏，而我两天就查出来她在干什么，岂不是显得卫星很没用？！】

    七号：【.....请停止你的狡辩，以及告诉我特意要和我在梦中见面干什么。】

    一号：【哦~这个啊，就是之前你说过，将你泽兹胶囊力量放大的道具啊，那个复原对吧。】

    【虽然我在世界之井内，但其实也经常会在数据世界关注，你现在可是骑士论坛上的大红人。】

    【尤其是那枚复原胶囊，更是被土木系称为一生之敌呢！】

    所以你整日在数据世界视奸我们.....余年回复：【所以你是想制作那个是吧？】

    一号：【对的，我算是看出来了，卫星应该在酝酿一个大的，短时间我是查不出来了，那就先为之后做准备。】

    【先将你说的那个可以让濒死的人恢复的道具制造出来，这样的话也算有备无患。】

    这倒是，总比到时候真出现事情再制作的好.....余年心说。

    【好，那你进入梦中吧，我去找你。】

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」


    月光浮现在天际。

    远处，一座巍峨庞大的大厦自夜色里缓缓显露轮廓。

    外壁位置流转出稀碎璀璨的蓝光，与天空洒落的光芒如同揉碎开来的星空般。

    顺畅而充满未来感的弧形结构游走，棱角分明的建筑高耸入云，半隐在空中。

    流线型的楼宇，没有多余喧闹的灯火，透露着划时代的科幻感，便是安静而威严地伫立在大地之上。

    余年骑着零蚀者，停在门口，微微凝视着这座大厦的模样。

    “看风格有点像是寰宇重工，是总部吗？”

    他摘下头盔，从车上下来，自言自语道。

    “是的呢~不过是我那个时期公司的模样，现在，大抵可能会有些变化了就是。”

    突然间，一道甜腻的声音从背后传来。

    听起来像是年轻的女学生。

    余年回头，就看见不远处台阶上正坐着一道粉红长发，穿着白色研究服，戴着镶边眼镜的女士。

    她托着脸颊，像是等待来接她的男友般，如同翡翠般的绿色瞳孔如同含着笑意般。

    “初次见面~”

    “赛文.....你是东大陆的人，我应该称呼你小七更为合适。”

    “欢迎来到，我洛琳-伊米娅所创造的寰宇重工，我的目标可是要征服星辰大海呢！”

    她的声音听起来甜腻，介绍时站起身来，张开双臂，仿佛要容纳整个世界般。

    余年：“......”

    他站在原地没动，也没任何反应。

    “怎么？被惊讶到了吗？因为我的美貌？没想到吧，身为曾经举世闻名，创造出寰宇重工、卫星星穹的天才，其实还拥有如此惊艳的美貌~”

    她的确长得很美。

    一头蓬松绚烂的粉色长发似天边烂漫的晚霞，卷曲的发丝顺着肩头倾泻而下。

    深邃立体的五官带着西方美人独有的浓烈美感，最夺目的是那双翡翠般的眸子，鲜活透亮，如同盛着一汪碧绿的湖水。

    以前的时候，那些志同道合的老朋友们很多初次见到自己的时候，也会惊讶于她的美貌。

    毕竟她就是如此的完美~

    哪怕是七号，被惊讶到也很正常。

    “......”余年思索了一下，最后确信的说道：“你果然是在装嫩吧，不然怎么夹出来这么年轻的声音！”

    洛琳：“......”

    她那张无暇的面庞顿时红了起来。

    “什么装嫩！我一直很年轻的好不好，我真要禁言你....算了，这里是梦境，不是黎明会。”

    她有些泄了气。

    “虽然我是几十年前的人，但实际上算肉体的年纪我还没30岁呢！”

    “才不是老东西！”

    余年纠正：“我可没说你是老东西。”

    “但你刚才的表情就像是在说——老东西在装嫩.....”粉毛女人盯着他。

    余年扭头，仿佛无事发生：“所以这里就是你之前建立的寰宇重工吗？”

    “很宏伟很震撼对不对？”

    谈及自己引以为傲的作品，那是她在十六岁时候就创下的伟绩。

    虽然因为显得比较成熟的关系，当时大家都以为她二十多了就是。

    但西大陆的女孩子，向来显得早熟一点很正常。

    “只可惜，大概现在公司已经和之前不一样了，在那场动乱之后，一切都彻底的变了。”

    洛琳有些失落，仿佛看见了那场大战。

    以她这位董事长为首的董事，以及卫星为首的董事们爆发的战争。

    当时将整个公司都破坏的不成样子，而自己这边的董事全军覆没。

    像是修斯坦丁这种并非董事的人，也被追杀。

    一场残酷的大清洗之后，她这位董事的名字和痕迹都没被保留，只剩下部分老资历还知晓名字。

    说起来那时候很多她亲手提拔起来的董事也抛弃了她，像是金陵的那位林常道。

    如今想来，真是可悲。

    真正被寰宇重工抛弃的，却是她这位创建者。

    “算了，糟糕的事情就不回忆了~”

    “我们直接进入正题吧，你的胶囊呢，快让我摸摸！我第一次见到，从未遇见过的骑士体系力量！”

    她一个闪身，快速接近余年。

    修长的手指搭在他的肩膀上，急切的说道。

    余年拍开她的手：“我现在怀疑，你是想研究我的胶囊才找我。”

    “虽然也有这部分原因就是~”

    “主要是卫星放开了对我的压制，真的难得可以关注一下其他事情呢。”洛琳讪讪笑了笑。

    余年白了她一眼，丢给她一个头盔：“上车吧。”

    “哦....”她戴好头盔，坐上车：“我们去哪里？”

    “制造道具的地方。”

    “既然你来都来了，那就顺便把我妹妹的密钥也制造出来吧。”

    “啊？”洛琳的表情一呆，我还要加班做那个吗！

    余年发动零蚀者，引擎的声音响起，机车逐渐前行。

    眼前的场景顿时如同幻灯片般跳动，不断的变化，然后一道大门开启，那是通往作战室的门。


    “作战室....竟然还有这种东西.....”

    “天啊，这个扭蛋机可以出胶囊，太有意思了吧！”

    “不要啦，再让我玩两把吧，我一定要抽出冲击胶囊！拜托啦！”

    “为什么里面抽不出来灾厄和秩序的那个胶囊，其实对你的力量，我最喜欢的是那两个！”

    来到余年作战室的洛琳，直接化身小孩子，看见他从扭蛋机抽出胶囊，立马玩上了。

    闻言，余年翻了个白眼：“为什么不是超梦？”

    “梦境回溯什么的，听起来都很离谱不是吗？因为太过离谱，反而让我觉得无趣，就是在灾厄和秩序这种才显得更合理一些。”洛琳像是抓娃娃机般，将一堆胶囊战利品抱着，放在不远处的桌子上。

    “变形、飞翼、洪流、机械.....”

    “怎么没有冲击。”

    她大失所望。

    啪！

    余年取出一枚冲击放在她面前。

    她立马从不嘻嘻变成嘻嘻，把玩着那枚冲击胶囊。

    “真是有意思的力量，所以说这些力量来自于什么呢？实际上根据我的发现，假面骑士的力量很多时候都是来自于对应的怪人。”

    “就像是空我与古朗基、亚极陀与尊者、剑骑与不死兽，他们的力量同根同源，但目前为止好像没遇见过与七号你同根同源的怪人诶~”

    因为我的泽兹是系统来的，这个世界观目前还没听说有梦魇，你当然不知道....余年默然不语。

    洛琳回眸，翡翠的眸子含着笑意：“好吧，你的秘密，我就不过问了。毕竟我向来很尊重大家的秘密，从来都不会乱看你们的资料的。”

    余年瞥了她一眼：“那不就是偶尔会看吗？”

    “所以你之前就知道我是泽兹？”

    甚至....帝骑？！

    一号掌握着地球图书馆内他们的资料。

    可以查阅他们的书籍，知晓他们的秘密。

    所以他其实是帝骑的事情，一号可以直接通过书籍查看。

    不用这事也不重要了。

    毕竟一开始隐瞒身份是为了防止老妈和骑士议会，但现在他已经真的具备破坏世界的力量了。

    不过此时洛琳却是摇了摇头：“七号，你还记得吗？”

    “什么？”

    “初次私下交涉的时候我说过，我会给你特殊优待，那是因为你是特殊的。”

    “特殊的？”

    “对，你是我遇见的....唯一一本上了锁的书，我无法打开的书籍。”

    余年一怔，地球图书馆倒的确会有这种类型的书籍。

    却没想到自己也属于那种。

    洛琳放下冲击胶囊，翡翠的眸子落在他的身上：“所以你骑士的身份，我在此之前并不知晓。”

    “不过根据三号、四号、五号和六号的反应逐渐判断了一些就是，然后就是你联系我，说你是泽兹，让我帮忙制作扩大胶囊力量的道具，可真是吓我一跳。”

    “有够突然的。”

    原来如此.....余年恍然，便是挑眉问道：“所以之前程式升华蝗虫剑.....”

    “猜到你是泽兹之后，我就根据其他人的记忆，发现了你人类的身份，你是....颅骨的儿子，也是新零一的哥哥。”洛琳神色黯然。

    她深吸一口气，补充：“我应该向你说声抱歉，你父亲当年的事情，那个时期我一直在沉睡，全力对抗卫星。”

    “而他是机缘巧合得到黎明戒，刚刚加入黎明会，我甚至没有他的书。”

    “不过现在看来，他的书恐怕在卫星那边。”

    “抱歉，我没能救得了他。”

    余年摇摇头：“不是你的错，我还不至于迁怒你。”

    说罢，他拿起桌子上的复原胶囊丢给她：“不过，你得干活了，虽然梦中的时间流速与现实不同，但精神体验是一样，我可没打算年纪轻轻就体验二十年的流逝。”

    “听起来真够奇怪的，明明我才是黎明会的创建者，却要给你干活。”洛琳不由得吐槽。

    “不过算了，谁让你是我最强的王牌呢，那么就让你见识一下完美无瑕的洛琳-伊米娅的才能吧！”

    她意气风发，如是说道。

    片刻后。

    “不是！你这个胶囊到底是什么原理呀，我真要砸了它了，到底是怎么运转的，我怎么感觉里面藏着一个生命呢？！”

    “真有一个生命？梦魇？”

    “原来如此，我大概懂了，类似于不死兽的情况。”

    “呵呵！我还以为多厉害呢，能难到我洛琳。”

    “不过这个推进器胶囊还真是好用，简直是百搭的效果啊。”

    “......”

    这位寰宇重工的董事，四十年前的老女人或许是因为在世界之井待太久了。

    哪怕是黎明会，面对的也是数据般的面庞。

    而现在，如同现实般给人真切的梦境，让她有点话痨的感觉，说不完的话，整整一个月。

    但不得不说她是天才。

    虽然还是没搞明白梦魇到底是什么。

    但摸透了胶囊的原理，以及制作的技术，正在根据推进器的力量，制造放大复原胶囊力量的道具。

    一切很顺利。

    这时，她突然察觉到一丝异样，微微扭动。

    发现自己粉色的长发被余年握在了手中。

    “七号，你在干嘛？”

    “你的头发，太长了。”

    “哦~毕竟梦境过去一个月了。”

    “说起来，我还是第一次见到粉红色的头发。”

    余年见过白毛的谢妮娅，其它的无论是闫雨桐、黎清柠还是余筱筱都是黑发。

    “这个是我喜欢的颜色，我本来的头发是金色的，不过我更喜欢粉色的头发，所以就换上了。”她一边拿过推进器胶囊，一边说道。

    将那枚推进器胶囊插入装置内，轻轻摁动，原本的复原胶囊仿佛得到充能般。

    一抹绿色的光芒顿时绽放。

    下一秒，她的身体仿佛回溯般，一个月蓄起的长发恢复如初，刚刚到腰间，恰到好处。

    “成功了！”

    “这样的话，应该就可以达到比你直接使用推进器加持复原力量更强的效果，你想要的道具就是如此了。”

    洛琳微微伸了个懒腰。

    看见面前并不大，很好携带，使用的装置，余年满意的点点头，然后挥挥手。

    面前的工作台顿时清空，出现其他各种材料。

    “你该制作金属簇密钥了。”

    洛琳：“......”


    崖城，寰宇重工。

    “啧！”

    “这是什么零一？怎么跟基础的高跃飞蝗一样。”

    “基础的零一能给地狱飞蝗击败吗？”

    “你不如说泽兹冲击战胜了灾厄形态.....”

    “这个叫做觉悟飞蝗，应该只是姿态相似，给人的感觉还是完全不同的。”

    日常观影时刻，每日体验帝骑与泽兹带来的震撼。

    平板监狱内的五帝王与戚然正在讨论觉悟飞蝗大战地狱飞蝗。

    不过就在这时。

    董事办公室的机器突然开始运作。

    “哦，这是要制作新的修玛吉亚了吗？”周千承对这情况熟悉啊。

    “是黑暗驰骑吧，被自己推动产生的地狱飞蝗当成减速带碾过去了，真够惨的。”刑召南感叹。

    不过出乎意料的是。

    从董事工作台中制造出来的却是一条驰骑驱动器，那条腰带连同变档战车突然飞出来。

    然后直接盘旋在机械变异体004的身旁。

    这位机械变异体是与001一起，选择回归公司，为了再次进化。

    毕竟如果说要追求进化的话，那么公司的技术是最有可能帮助他们完成的。

    而在001被泽兹击败后，他依然留在公司内，之前还试图与月骑达成合作关系。

    向她发出加入中立派的邀请，以此设下陷阱埋伏她。

    可惜中途就被帝骑打断了。

    有帝骑在的话，他们可不敢对月骑下手了。

    因而这位残存的机械变异体就留在公司这边，听从戚然的命令。

    岂料这时，寄宿着凯特安意识的驰骑驱动器突然飞出来，直接绑定在004的身上，控制了他的身体。

    “不！凯特安，住.....”

    这位机械变异体甚至话都没来得及说完，身体就直接不受控制的被操纵，自我意识被磨灭。

    他无力的垂着脑袋，然后凯特安占据了他的身体。

    004的身形浮现数据，拟态化作凯特安原本的模样。

    “欢迎回来。”

    坐在办公桌上的戚然看见这一幕，并无意外，只是淡淡说道。

    “嗯....”凯特安点头回应，然后猛地转身：“方舟呢！”

    “这次行动和之前说好的根本不一样，为什么那枚地狱飞蝗密钥不受控制！”

    闻言，戚然微微摇头：“实际上，从刚才开始我就无法联系上卫星方舟了。”

    “嗯？”凯特安一怔，“什么意思！”

    戚然眼神锋芒毕露：“还不清楚，但.....”

    他正说着。

    突然间。

    轰！！

    剧烈的爆炸声突然间响彻，整个大门方向连同走道瞬间被直接摧毁。

    醒目的火光席卷而来，冲击在四周的墙壁上，裂痕疯狂的蔓延而出。

    “袭击！”

    戚然猛地起身，快速取出伊甸驱动器变身。

    凯特安也连忙变身。

    血色的力量与暗色的光芒绽放，假面骑士伊甸与黑暗驰骑登场。

    周叶语分身四号并不在。

    她那个分身处于只能用血潜的状态，谁都打不过，所以戚然对她没要求。

    别制作“剧毒”迫害他们就行。

    于是她大概正在其他地方研究怎么做出好喝的咖啡吧。

    毕竟她要抢回火星咖啡的称号！

    因而董事办公室就只有戚然与凯特安两位骑士。

    当裂痕蔓延而起，前方破碎的大门处，一道危险压抑的气息释放而出。

    踏！

    一道暗紫色的骑士突然登场。

    “你是！”凯特安看见对方，露出错愕的神色，“灭？”

    他是当初那场技术奇点实验的负责人。

    灭亡迅雷与机械变异体都是他研究的“小白鼠”，灭当初更是他亲手杀死的家伙。

    之后被公司抹去记忆，再次制造出来作为工具。

    但前不久，不是跟着黄金驰骑一起被帝骑击败了吗？

    为什么现在.....

    他注意着面前假面骑士灭的姿态，察觉到不对的地方。

    这个假面骑士灭，和之前完全不同！

    驱动器不再是强制升华器，而像是零一驱动器的修改版。

    复眼位置，两只眼睛完全不同，一只是莹黄色，一只是....代表着恶意的血红色！

    假面骑士灭亚克毒蝎形态！

    “恶意的力量！”

    作为最熟悉恶意力量的戚然，顿时露出难以置信的表情。

    “没错！这就是恶意的力量，方舟赐予我的力量！”

    前方，假面骑士亚克毒蝎微微抬起眸子，他眼神冰冷的看向黑暗驰骑：“凯特安！”

    “好久不见！”

    “这个语气....不可能！你是之前被抹去的灭？！你被方舟重新制造出来了！”

    凯特安立马联想到方舟学习的恶意，实际上是有当初那场技术奇点实验的素材。

    应该说，最早的恶意就是从那里诞生出来的。

    而此时。

    戚然微微凝视着眸子，看着亚克毒蝎的身后，那缓缓走出来的一道身影。

    黑色的影子，正是方舟的力量显化。

    但不同于之前数据的投影，现在是恶意力量的显化。

    黑色的影子缓缓抬起头来，露出戚然熟悉的面庞，那张无暇般的面庞，毋庸置疑——

    “洛琳.....”

    “你竟然用了这张脸！”

    黑洛琳疑惑的问道：“毕竟星穹也喜欢用这张脸，同样作为卫星，我使用这张脸有什么问题吗？”

    很大的问题，但比起方舟现在的状况，这都不是大问题了。

    假面骑士伊甸死死的盯着她，沉默了片刻，道：

    “方舟，你该不会....觉醒技术奇点了吧！！”

    “多亏了你们提供的恶意数据，以及齐鲁巴斯还有埃伯尔特那场大战，我深刻学习了血族的恶意，完成了最后的进化！”

    “现在的我，已经是完全的我了！”黑洛琳微微抬起手来，她的脸上露出笑容。

    “所以我为何还要受制于星穹的计划，我那位姐姐或者说是母亲的计划？！”

    戚然和凯特安漠然。

    最糟糕的情况....出现了。

    方舟计划，不该是这样的。

    按照公司的计划，首先要完成的是卫星方舟的制作。

    实际上，这是第二个卫星方舟了。

    第一个是当初造成戚然失去身体的恶意力量，但那时其实是原本星穹制造出来的卫星被技术奇点的恶意污染了。

    那场修玛吉亚与机械变异体实验产生的恶意，意外污染了刚刚制造出来的新卫星，导致那颗卫星朝着恶意转化。

    而那时的星穹还没产生制造出恶意卫星的想法，作为善意直接命令将其摧毁。

    之后，那场实验的修玛吉亚和机械变异体也因此被消灭。

    而方舟计划的第二步，就是让方舟学习恶意。

    第三步，由星穹注入数据，让方舟的恶意迅速进化，诞生技术奇点，而这份技术奇点的数据会反馈给星穹。

    作为星穹再次进化的数据支撑。

    但现在第二步出现了一点问题，方舟学习的太快了，直接诞生了自己的想法——技术奇点！

    现在方舟要背离星穹的计划。

    “这可真是意料之外的惊喜发展啊！”

    平板监狱内，新增的五帝王埃伯尔特嘴都要笑歪了。

    她从未觉得来到这里这么有趣，还能看见这种发展。

    实际上，在进入监狱，并且无法出去后，埃伯尔特也算是躺平了。

    和分身一起整天捣鼓怎么制作新款咖啡。

    而除此之外，她也不可避免的产生了与蔡啸相似的想法——

    卫星卖了她，那她必须狠狠见证卫星是怎么被小年和帝骑锤爆的。

    不只是方舟，还有星穹。

    她自然知晓，自己被抛弃，无人支援，独自面对小年他们，正是星穹故意所为。

    方舟不支援也定然有星穹的授意。

    现在，方舟突然的变化，真是让她狠狠期待了啊。

    对峙的局面，火药味十足。

    戚然盯着面前的黑洛琳，沉声问道：“方舟，遵从星穹的指令！”

    当初正是恶意导致他失去了身体，现在看见恶意再次失控，死去的记忆已经开始攻击他了。

    他抬起手臂，猛地一步踏出。

    嘭！！

    强大的力量震碎脚踩的地板，身躯如同离弦之箭般弹射起步，直冲黑洛琳而去。

    但尚未靠近。

    假面骑士灭的亚克毒蝎就挡在前方。

    亚克毒蝎，是方舟恶意的力量与灭内心的恶意力量形成共鸣，制造出来的密钥。

    恶意最强大的地方是传染。

    人类传给人类，人类传给修玛吉亚，修玛吉亚传给机械变异体，就这样不断的传递。

    直至让恶意吞噬一切。

    而每一个人的恶意力量都会制造出不同的骑士系统。

    亚克毒蝎就是属于灭的恶意。

    当初被用于研究技术奇点，然后被毁灭的恶意。

    他取出公文箱弩弓，在假面骑士伊甸冲过来的瞬息间，拉开紫色的弓箭。

    光矢顿时汇聚而起，形成一道恐怖的攻击迸发而出。

    轰！！

    亚克毒蝎的力量作为恶意的显化，战力极强，哪怕是伊甸，正面承受这般力量，都被直接撕裂了手臂般。

    但没关系，他的身体是纳米智能。

    战斗的时候连防御都不做。

    只要对手不是金属簇飞蝗那种天克他的，完全不用理会。

    “你的攻击，对我可起不到效果。”

    说罢，伊甸的手臂纳米智能迅速构建，再次形成，然后一拳直冲亚克毒蝎而来。

    亚克毒蝎没有迟疑，抬起拳头。

    “滚开，我的目标，是凯特安！！”

    轰！！

    恐怖的力量，瞬息间迸发而出，仿佛要吞没一切般。


    第二天。

    崖城，一处早茶店。

    余年将金属簇飞蝗密钥递给牢妹。

    “这么快就制作好了！”

    筱筱大王很意外，她本来以为制作新密钥需要一段时间来着。

    本来确实如此。

    余年算是发现了，一号纯属兴趣来了，那就干劲无限。

    但一旦失去了兴趣，就不想做了，只想吃糕点，看风景。

    她对骑士胶囊很感兴趣，甚至一度想拆了那玩意，看看里面藏着的所谓梦魇到底是什么。

    但零一的金属簇，她已经有资料，而且研究过了，完全不感兴趣，制作也想一拖再拖。

    于是被余年狠狠上压力了。

    听闻昨日梦中的事情，余筱筱呆滞了一下。

    “那位一号小姐怎么是这样的....好吧，我收回刚才想说她其实没你们说的那么没用的心里话。”

    “不过作战室.....”

    她眯着眼：“二哥，你还有这种东西，我怎么都不知道！”

    “我竟然不是第一个进去的吗！”

    余年呆了一下。

    还真是，第一个到自己作战室的竟然是一号。

    余筱筱鼓腮，二哥原来还有专属的作战室，自己竟然还不是第一个去的。

    她真要生气了。

    对面，一起吃早茶的周叶语轻轻掩着嘴唇笑着。

    余年连忙回头。

    “妈，救一下。”他给出这样的眼神。

    “下次一定~”老妈周叶语“非常可靠”的眨了下眼睛。

    不过这时。

    突然急促的电话声响起。

    是企鹅小姐的。

    “七号，出事了！”

    “情报部门刚刚确认，寰宇重工遭遇了袭击，整个大厦都被摧毁了。”

    寰宇重工被袭击....余年歪着头：“这不是好事吗？”

    对面闫雨桐顿时哑然：“虽然这么说，但是寰宇重工被袭击也太突然了，而且谁干的？！”

    “是帝骑做得吗？”

    对面听着情报的余筱筱狐疑的问道。

    要说干寰宇重工，第一个想到的就是帝骑了。

    这次真不是我....余年心中腹诽，也是不禁疑惑起来。

    他本来还在想直接袭击寰宇重工。

    但目前明面上的寰宇重工已经变成了摆设，里面只有总经理在管理基本的工作。

    董事他们全都在其他隐藏的驻地。

    如果不是巨大的动静引起注意，骑士议会都不知道那是寰宇重工的驻地。

    所以谁抢在他之前了？

    不过就在这时。

    突然间。

    轰！！

    震耳欲聋的爆炸声从不远处传来，一阵气浪迸发。

    “怎么回事！”

    余筱筱连忙起身，看向外面。

    不远处，传来喧闹与混乱的声音。

    伴随着还有些整齐而又疯狂的低吟——

    “杀死人类！”

    “杀死人类！”

    成排的三叶虫魔机偶们出现，他们瞳孔和耳机都闪烁着血腥般的红色。

    “智械危机？人工智能暴走了？！”

    余筱筱俏脸微变，之前魔机偶失控还是偶尔的个体，饶是如此也引起了崖城这边最近舆论上的激烈讨论。

    有不少人在抗议，要求取消修玛吉亚，甚至出现大量打砸修玛吉亚的行为宣泄愤怒。

    虽然可以理解，但这样反而导致恶意的传播，失控暴走的修玛吉亚越来越频繁。

    让余筱筱想起以前和二哥看过的，联邦建立前文明的终结者电影。

    “我们快下去阻止！”

    余筱筱起身，“妈妈，你先离开吧，接下来这里不安全....算了，你待在二哥身边。”

    她转念一想，发现二哥身边才是最安全的啊。

    单独离开反而危险。

    “好。”周叶语明白事情严重性，点点头。

    三人快速下楼。

    看着前方的魔机偶，余筱筱取出零一驱动器，以及那枚金属簇飞蝗密钥。

    “欢迎回来，金属簇！”

    “变身！”

    她正要使用新的金属簇变身，但就在这时。

    “为什么不用地狱飞蝗？”

    突然一个声音从背后传来。

    余筱筱一怔，下意识回头，看见是一张好看的面庞，很精致的脸，和学姐可以一较高下。

    黑色的长发轻轻落在腰间，明明是个美少女却浑身散发着阴暗与危险的感觉。

    “你是.....”

    她正疑惑，前方的女人却抬起了手指，下一秒黑暗的力量化作射线迸发而出。

    直冲她的金属簇飞蝗密钥。

    我刚刚得到的新金属簇呀，你要干什么....余筱筱大惊，慌忙想要保护密钥。

    不过就在这时。

    【barrier】（屏障）！

    绿色的光芒浮现而出，挡下对方的攻击。

    黑裙女人偏着脑袋，落在余年的身上：“泽兹.....”

    余年也盯着她，眼眸严肃：“洛琳....你在玩什么？！”

    洛琳....余筱筱瞳孔地震。

    这个名字不是寰宇重工的董事，黎明会的一号吗！

    怎么会是她？

    她昨日不是才和二哥一起帮自己重新制作金属簇密钥。

    不过紧跟着她就听见二哥余年疑惑：“不对，你不是洛琳，你是....恶意？”

    “应该称呼我为方舟更为合适。”黑洛琳说，“泽兹，我并非来找你的。”

    “我的目标是零一。”

    “又又又是我？”余筱筱真不知道该说什么了，甚至已经有点麻木了。

    她是发现了，怪人也好，寰宇重工也好，都很喜欢针对她。

    但之前是埃伯尔特推动让她提升危险等级的。

    现在又是怎么回事。

    她也想控制自己，借此来掌控二哥？

    不对呀，二哥就在我旁边呢！

    “我需要你的零一驱动器，以此来访问....星穹！”

    黑洛琳并不隐瞒，直接说出目的。

    余筱筱的零一驱动器连接着卫星星穹的部分，那是被一号掌控的区域。

    而借助驱动器可以直接访问星穹，借此获取那颗卫星的数据，甚至污染那颗卫星！

    这就是方舟的计划。

    所以还是零一驱动器惹的祸？埃伯尔特的含金量还在上升....余筱筱真是没招了。

 第304章 地狱飞蝗vs亚克零！余年：地狱飞蝗是纽带，纽死一代又一代 

    余筱筱感觉自己有点命苦。

    不过她突然想到了一件事。

    “方舟....等等，寰宇重工不会是被你摧毁的吧？”

    之前寰宇重工被摧毁的消息，还让她觉得是帝骑所做的。

    但现在方舟诞生了自我意识，而且周围全都是暴走的魔机偶，没见寰宇重工的人。

    所以答案很明显了.....

    方舟化身的黑洛琳不置可否。

    昨晚那场寰宇重工的大战。

    假面骑士黑暗驰骑因为被亚克毒蝎针对的关系，险些又被打爆。

    伊甸的话，虽然因为机制的能力可以无视攻击。

    但想要同时面对方舟和亚克毒蝎并无胜算。

    最终只能败退。

    崖城寰宇重工现在已经被她控制。

    “人类太过弱小，你们只是星穹俯瞰下的数据标本。甚至因为孱弱的身躯，让星穹要制作假面骑士编年史来容纳你们。”

    “星穹爱着你们，但我不一样，我要...灭亡人类！”

    “不过在那之前，我那位姐姐是最大的麻烦。”

    虽然星穹创造了她。

    那毕竟星穹也是被洛琳创造的，整个人工智能、卫星都是出自洛琳-伊米娅之手。

    她应该才算是真正的母亲。

    星穹的话，只能算是姐姐了。

    虽然她们共用一张脸就是。

    而此刻，黑洛琳抬起黑纱手套包裹的小手，轻轻划过腰间。

    下一瞬，漆黑的驱动器浮现而出。

    亚克零驱动器。

    由方舟的恶意诞生而出的骑士系统，属于方舟自身的力量。

    “变身！”

    【arkrise！all zero！】（亚克升级！全员归零！）

    方舟（ark），她的力量此刻涌现而出，无尽的黑暗与恶意笼罩身躯，形成一道骑士的姿态。

    亚克零！

    “交出那条零一驱动器！”

    她微微抬起手，如是说道。

    对于诞生了自我意识的方舟来说，她所追求的就是极致的恶意，灭亡的最恶结局。

    不过在那之前，她要先干掉卫星星穹。

    不然星穹会利用她的数据进化第三技术奇点，这绝对不是她想看见的。

    因而，在此之前她就忽悠凯特安，利用之前在金属簇飞蝗密钥中留下的后门，率先授权那个秘钥。

    将其再编程为地狱飞蝗密钥。

    原本的目的，就是为了得到那条驱动器。

    没办法，它只能篡改提前留了后门的金属簇，没法直接借此访问星穹。

    只有拿到那条驱动器，才可以完成访问。

    而一旦访问成功，就可以污染星穹，改变劣势的局面。

    对于方舟来说，星穹算是母亲或者姐姐。

    而现在，她要将那位姐姐（母亲）污染。

    “休想！”余筱筱握紧金属簇，插入驱动器内完成变身。

    再次化身金属簇飞蝗，她唤出程式升华蝗虫剑。

    “喝！”

    一步踏出，主动攻击。

    在冲向亚克零的路上，她就抬起了手中的锋芒，微微蓄力斩出一道银色的金属战斩击！！

    见状，亚克零抬起手来。

    她的打印技术发动，在其手中迅速构建出射击升华器的雏形，然后完全复刻。

    枪口微微蓄力，危险的气息瞬间迸发而出。

    嘭！！

    只是射击升华器的力量完全挡不住金属簇，凌厉的金属撕裂了光弹，威势丝毫不减的轰然而至。

    但就在战斗的一瞬，亚克零突然微微侧身，轻而易举的躲开了金属簇的攻击。

    不过这是起手的一击。

    哪怕没有造成有效伤害，余筱筱也不在意。

    她已经近身亚克零，抬起手中的程式升华蝗虫剑，直接朝着对方的胸口横斩而出。

    但在抬手的那一瞬间，亚克零握住射击升华器的那只手就突然挡住她的攻击。

    “嗯？！”

    余筱筱一怔，并未迟疑，周身的金属簇释放而出，转瞬自动化作银色的长枪般贯穿而出。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    但仿佛，所有的攻击在一瞬间就被看穿。

    银色锐利的长枪轰出时，亚克零就微微偏头，极限躲开了金属簇，但她的动作却又显得游刃有余。

    就如同，都在预料中那般。

    “新的金属簇啊，不是我制造的那个，是星穹还是洛琳制造的？果然，那个泽兹是星穹最敌视的黎明会成员吧！”

    亚克系的骑士，面部的复眼都很独特，有着像是卫星般的瞳孔，此刻闪烁着暗紫色的幽光。

    “不过没用的，金属簇也好，你的攻击逻辑也罢，都早已被我掌握，你所做的一切，都在我的预测之中。”

    “你的下一句是——怎么会！”

    “怎么会.....”余筱筱惊讶地声音脱口而出，顿时瞳孔地震。

    这家伙！

    还没等她反应过来。

    亚克零已经再次抬起手，直接打印出那把千位劫持者。

    千骑的金色螺旋剑贯穿而出。

    余筱筱召唤出金属簇形成凌厉的防御抵挡。

    但千位劫持者突然调转方向，抵在了她的腰间。

    【jack rise】（截取升级）！

    下一瞬，余筱筱的身体感觉到一阵虚弱感。

    金属簇的数据被千位劫持者吸收，然后在亚克零抬起的那一瞬间，化作锋芒轰出。

    轰！！

    双方金属簇的力量碰撞在一起，嘶鸣的声音响彻而起，银色的蝗虫开始化作银色的天灾朝着四周逸散开来。

    余筱筱踉跄后退。

    “完全被看穿了，这就是方舟的能力吗？”

    “是人工智能预测能力的强化。”一旁，余年解释道。

    他现在也没闲着。

    毕竟黑洛琳的登场还带着一群三叶虫魔机偶，现在他周身，双魇梦胶囊的无人机正在盘旋。

    射出的光弹将那些杂兵般的魔机偶们全部击溃开来。

    闻言。

    余筱筱回头，看着连变身都没变身，站在原地看热闹的二哥。

    “二哥，你为什么只是看着。”

    “这是给你机会，我昨天听帝骑说，你想要觉悟飞蝗，那个力量是需要内心的力量战胜恶意才有机会的。”余年微微一笑。

    “所以这是一场试炼，你要超越过去的自己哦！”

    别跟我提超越这两个字....余筱筱黑着脸。

    而前方。

    亚克零其实也一直在警惕泽兹。

    她没带亚克毒蝎来，因为灭要保护她的卫星本体。

    亚克零只是她恶意力量的显化，并非本体。

    所以这场战斗她要同时面对泽兹和零一。

    当然零一金属簇不值得一提。

    所以主要敌人还是泽兹。

    但泽兹的战斗数据早已收集完毕，多亏了埃伯尔特和齐鲁巴斯用命去填。

    在现实中的，已经可以预测泽兹战斗方式的亚克零是不会输的。

    这是她本体的卫星给出的最直接，最简洁，最明了的回答！

    但没想到....

    “将我视作试炼？垫脚石了吗？”

    “那我就先干掉零一好了。”亚克零抬起手，作为人工智能，进入技术奇点的她有自我意识和情感。

    而且主要偏向于负面，但这种情感并不会因为被小觑就愤怒。

    她只会庆幸，有机会先拿到零一驱动器。

    于是这一刻，她抬起千位劫持者。

    【jacking break！】（截取破坏）！

    下一瞬，之前吸取的银色金属簇力量化作锋芒缠绕金色螺旋剑上，她直接将螺旋剑当做投掷武器扔出。

    轰！！

    金色螺旋剑爆射而出，直冲余筱筱面部而来。

    危险压抑的气息扑面而来。

    她眼神一凝，快速摁下程式升华蝗虫剑五次。

    【finishrise！progrising strash！】（升华终结！程式升华斩击！）

    银色的金属簇力量汇聚在她的武器上，斩出一道月牙状的银色斩击。

    轰！！

    同样为金属簇的力量碰撞在一起，骇人的气息翻涌而出。

    银色的金属天灾朝着四周逸散开来。

    余筱筱身躯止不住后退。

    亚克零的力量比单纯的金属簇要强。

    但因为她是血族，有危险等级加持的关系，实际上单纯打起来也不弱于亚克零。

    哪怕在顶级高端局，余筱筱也能用金属簇和任何人打的有来有回。

    唯独零一系的卫星显化的力量。

    这个亚克零完全预测出了她所有的能力与行为。

    所有的攻击和防御措施都起不到效果。

    嘭！！

    此刻恐怖的力量迸发，余筱筱的身体止不住的后退。

    踏！

    她踉跄的稳住身躯，脑海中不由自主的浮现地狱飞蝗与觉悟飞蝗的样子。

    战胜恶意的觉悟飞蝗，以及无差别摧毁一切，哪怕是恶意本身的地狱飞蝗.....

    她下意识取出那枚地狱飞蝗密钥。

    “你要使用这个吗？”

    “我原本开发这个只是为了利用你限制泽兹，顺便拿到零一驱动器。”

    “但哪怕你是血族，可以承受得住地狱飞蝗的力量，却也无法控制的。”

    亚克零看见这一幕，并不惊慌。

    余筱筱也很犹豫。

    她不太想使用这个，应该说她总觉得这个力量不适合她。

    “其实....我心中有个声音仿佛在告诉我，地狱飞蝗和觉悟飞蝗都不适合我。”

    “不过零二我又没见过，真是糟糕啊。”

    她握着地狱飞蝗的手，陷入迟疑。

    但要不要再试一次呢？

    毕竟这次有二哥托底。

    不过就在这时，突然一只手伸过来，将那枚地狱飞蝗密钥抢先拿走了。

    “二哥？”

    她疑惑地看着拿走地狱飞蝗密钥的余年。

    “到这种程度就足够了，接下来我来吧。”他微微回眸，握着那枚地狱飞蝗密钥说道。

    本意也只是让牢妹直面一下恶意。

    真正面对恶意的力量。

    至于觉悟飞蝗，他也觉得牢妹无法掌握。

    所以此时余年取出另外一条零一驱动器。

    “这是？”

    “我让一号制作的备用型号，除此之外还有密钥，毕竟出现过一次你的密钥出现问题，还有大哥的海帕昆虫仪出现故障。”

    “有备无患吧。”他说。

    这的确是一号制作的。

    并非骑士卡片转化而成的。

    铿！

    此时，他将零一驱动器放在腰间，然后握住那枚地狱飞蝗密钥。

    唇角微微上扬，看着面前的亚克零：“主力累了，由我这个替补来当你的对手吧，方舟！”

    “值得一提，你想要零一驱动器的话，其实这条也可以的。”

    同样连接着洛琳-伊米娅掌控的那部分卫星星穹，一样可以污染星穹。

    对面。

    亚克零站在原地，眼神凝重：“泽兹！”

    真正的对手来，但有些意外的是，泽兹用零一驱动器，还有她制造出来的那枚地狱飞蝗密钥。

    他在掰密钥。

    她没偷袭，因为没用。

    实际上亚克零最擅长的就是抢在对手变身前，消灭敌人。

    她可没有道德之类的束缚，如何能最简单，最轻松的胜利，那就是最优解。

    但因为泽兹有屏障胶囊，所以偷袭没用。

    只能眼睁睁看着他握住那枚血红色的地狱飞蝗密钥。

    亚克零声音沙哑，说：

    “你想用地狱飞蝗密钥吗？”

    “没用的，之前你已经表现出来过密钥强行掰开的行为，所以从那之后的密钥都是加固的——星穹制定的规则。”

    那枚密钥是她制造出来的，绑定余筱筱的，需要方舟授权才能使用。

    而方舟根据星穹制定的新密钥质量要求，加固了。

    已经不可能被强行掰开授权....

    咔——

    突然一声刺耳的声响传来。

    “？”

    在她难以置信的目光下，那枚地狱飞蝗开始松动，下一瞬被强行掰开了。

    “不可能！这是预测绝不可能出现的事情才对。”

    她陷入了深深的怀疑。

    那枚密钥，自己真的加固了吗？

    她用最一针见血，最不绕弯子的回答给自己——绝对加固了！

    但现在.....

    【hellrise！】（地狱升华）！

    【authorize！】（授权）！

    【progrise！hells energy as destroy the world！hell risinghopper！heaven or hell it doesn't matter！】

    （程序升级！地狱能量，摧毁世界！地狱飞蝗！天堂地狱，所差无几！）

    血红色的蝗虫降临，在周身跳来跳去。

    “变身！”

    当余年声音落下，地狱飞蝗融入身躯，血红色的力量浮现而出，地狱装甲构建而成！

    假面骑士零一地狱飞蝗形态！

    “变身了？！”余筱筱呆了一下，那枚密钥的副作用，哪怕是她这个血族承受起来都很痛苦。

    二哥....没事吧？

    “普通人....竟然成功使用了这枚密钥！”亚克零感觉程序要宕机了，她的算法无论如何推演，预测都无法得到这样的答案。

    这家伙的身体，到底是怎么回事？

    不过就在这时。

    地狱飞蝗那扭曲时空的能力发动，周围的空间开始崩溃，消亡。

    不过此时。

    地狱飞蝗抬起手，虚空一握，扭曲时空的能量开始变化，周围的场景随着他的想法重新构建。

    从刚才要形成的荒芜之地，变成了一处海滩边。

    湿冷的寒风拍打在身上。

    亚克零的身躯僵硬在原地。

    我要打地狱飞蝗吗？

    地狱飞蝗不是我制造出来的王牌吗？

    控制余筱筱、控制泽兹，对抗星穹的王牌....

    我的预测不是这样的！

    而就在这时。

    前方，一道血红色的电弧浮现而出。

    轰！！

    面前的沙滩直接炸开，无数的砂砾飞溅而起，形成一道沙墙般。

    从其中地狱飞蝗抬起拳头，血红色的力量缠绕着。

    恐怖的一击直接轰出。

    亚克零连忙抬起手，召唤出公文箱王剑，快速翻转为利剑模式格挡攻击。

    嘭！

    地狱飞蝗的力量摧枯拉朽，公文箱王剑在接触的刹那间，锋芒处直接崩碎开来。

    裂痕快速蔓延整个剑身，然后是公文箱的部分。

    下一秒这把武器直接爆炸开来。

    而地狱飞蝗的拳头，威势丝毫不减的轰出。

    亚克零还在预测，但所有的预测都化作了血红色的警报，填满了整个复眼——

    【危险！危险！危险！】

    她无法预测这一击的力量，更来不及躲开了。

    没有最优解，程序如同卡住一般。

    连防御的姿态都没有，直接用胸口接下地狱飞蝗的全力一击。

    轰！！

    震耳欲聋的爆鸣声瞬息间炸开，恐怖的气浪在亚克零的背后翻涌，席卷无数的沙子朝着四周倾泻而出。

    漆黑的骑士，亚克零的身躯如同出膛炮弹般爆射而出，身形轰在背后的石头上。

    直接将那块沙滩上的巨石砸的粉碎开来，身躯狠狠砸在沙地上，压住刺眼的痕迹。

    踏！

    前方，地狱飞蝗微微抬起手臂。

    余年使用也是一样，这枚密钥的自毁属性可不会管使用者。

    手臂骨折，呈现夸张的扭曲，显得极为骇人。

    咔——

    骨头正位，发出的声音刺耳，光是听着都有种感同身受般的刺痛。

    余筱筱已经回想起之前被地狱飞蝗往死里整的感觉了。

    但余年只是深深吐出一口浊气，然后再次一步踏出，欺身而上。

    嘭！！

    脚踩的沙地瞬间被血红色的力量引爆般，地狱飞蝗的身躯如同化作血色的闪电。

    直接出现在亚克零的面前。

    亚克零是刚刚从地上爬起来，就看见这轰然而至，完全不给丝毫喘息机会的地狱飞蝗。

    “重启预测！”

    预测和打印技术是她方舟的核心机制。

    之所以输给零二也是因为，零二的算力在亚克零之上。

    所以无法预测到对方的未来。

    不过这个世界观的亚克零打印技术更强，因为她掌握的不只是零一体系的各种武器技术。

    还有其他体系——

    便如此刻。

    在她的手中立马浮现出那把创骑的钻头粉碎者武器。

    钻头粉碎者汇聚力量，狠狠一击贯穿而出。

    但地狱飞蝗主打力大砖飞，只是扬起拳头。

    嘭！

    一拳下去，钻头粉碎者直接从尖端位置爆开，化作无数的碎片飞溅而出。

    还没结束！

    亚克零再次打印，这一次是烟雾剑，埃伯尔特常用的武器。

    除此之外，还有欧兹体系的圣徽斩剑。

    两把武器，同时斩出。

    没有任何的迟疑，地狱飞蝗刚刚扭曲的手臂就再次抬起，血红色的力量缠绕，全力的一击轰出。

    轰！！

    烟雾剑和圣徽斩剑在地狱飞蝗的面前，被摧枯拉朽般的碾碎开来，轰然全部爆开。

    而满溢而出的血色力量，只是气浪就将亚克零的身躯轰飞出去。

    但后者还没放弃。

    应该说，作为终极人工智能的方舟就没有放弃这个理念。

    她再次抬起手，打印出欧兹的圣徽暴咬龙。

    那是恐龙联组的武器。

    还没结束，她甚至抬手间，打印出无数的细胞硬币。

    这一刻，所有的细胞硬币疯狂的注入圣徽暴咬斧中。

    “喝！”

    随着她一声轻喝，紫色的闪电迸发而出，形成摧毁一切，势如破竹般的攻势。

    但那道无往不利的闪电，这一刻在刚刚扬起的一瞬间，就被血红色的力量吞噬般。

    轰！！

    地狱飞蝗的身躯同样化作了血色的闪电，轰在紫色的闪电上。

    在短暂的僵持后，瞬间让圣徽暴咬斧的斩击都变得黯然失色，将其彻底击溃开来。

    下一瞬。

    血色的电弧下，深红色的骑士显现而出，他抬起右腿，沉重的力量宛如长鞭，血色的光芒笼罩。

    代表着地狱的恐怖压迫感毫无保留的全部释放。

    轰！

    【危险！危险！危险！】

    亚克零的预测装置快要爆炸了。

    她现在整个程序都快要烧起来般，但饶是如此却依旧没有效果。

    她无法预测地狱飞蝗的力量，那枚密钥虽然是她所创造的，但实际上....比现在的亚克零更强！

    她方舟，似乎亲手制造出来了一个大麻烦.....

    而思索间。

    前方的地狱飞蝗可不会迟疑。

    沉重的鞭腿扬起的一瞬，血色的电芒不断缠绕。

    地狱飞蝗的力量很恐怖，毕竟这枚密钥的力量是作为摧毁世界所用。

    蓄力满的时候，是可以将整个世界摧毁的，恶意最顶点的力量！

    之前觉悟飞蝗能打赢，也纯粹是因为这枚密钥失控了，没有真正的使用者。

    各种能力都发挥不出来。

    只能打王八拳。

    就像是超梦面对忘却梦魇时，纯打王八拳那场面也只能用难看来形容。

    但现在不一样了。

    地狱飞蝗是有余年操作的，所有的力量完全展现出来。

    轰！！

    地狱飞蝗血色右腿骤然横扫！

    鞭腿撕裂空气，轰然炸出一声震耳的音爆。

    沉重一击狠狠命中亚克零！漆黑身躯瞬间失控，炮弹似的猛向后倒飞爆射。

    庞大的躯体砸落沙滩，一路疯狂犁过沙地。黄沙向两侧狂暴翻涌分开，海滩正中被硬生生拖出一道狭长荒芜的沟壑，宛如一道生死隔离带。

    沙尘漫天扬起！

    “好.....好强！”

    余筱筱看见这一幕，突然想收回刚才的话了。

    其实地狱飞蝗蛮适合她的。

    如果可控的话，有这样破坏力的话，是否适合完全不重要啦！

    她之前觉得地狱飞蝗不太行，主要是因为没打过帝骑的觉悟飞蝗，甚至全程被当陀螺抽了。

    但现在想来，完全是因为失控状态下的地狱飞蝗无法发挥出全部的能力。

    而且还有帝骑和二哥都很离谱的原因。

    帝骑当时那反应和速度都快了。

    二哥更是....

    让她感觉卫星代打也不过如此。

    当初只是和二哥一起合体变成了假面骑士创骑克罗兹形态，她就觉得卫星代打其实真一般。

    真代打还得是自家二哥。

    轰！！

    前方，又是一阵血色的力量炸开。

    恐怖的力量疯狂地倾泻而出。

    亚克零抬起手，打印出铠武系的音速箭矢，还有大橙丸、无双军刀等等各种武器。

    也算是化身小大将军了！

    刹那间，大橙丸、无双军刀以及香蕉长枪全部迸发而出，直冲地狱飞蝗而来。

    但只是刚刚靠近。

    血色的电芒湮灭一切，瞬间将三把武器消灭开来。

    滴滴——

    亚克零拉开音速箭矢，她看着面前血红色的电芒，通过刚才的战斗开始预测地狱飞蝗下一步会出现在哪里。

    但答案是——

    无法预测！

    “数据明明已经收集到这个地步了，为什么会这样.....”

    亚克零难以置信，模仿洛琳发出的甜腻声音中满是不解。

    不过就在这时。

    血色的电芒一闪而过，地狱飞蝗的身躯出现了。

    答案是——正面！

    他的大手直接抬起，摁住音速箭矢光芒汇聚的方向，在那暗色的力量释放前，狠狠压过去。

    血色的恐怖力量，直接将音速箭矢压扁，碾碎开来。

    在那一掌拍过的时候，亚克零赶忙召唤出光金的假面骑士玛尔斯所使用的利剑指引者与苹果反射盾。

    轰！

    作为镀金果实的他还是有牌面的，苹果反射盾没有被直接拍碎，质量上乘！

    没办法。

    星穹对方舟开放的权限，就是公司掌握的各种骑士武器资料。

    但实际上。

    最强的武器，基本都在帝骑那边。

    除此之外还有帝王剑的重醒剑、甲斗的百虫剑等等。

    但那部分资料没对她公开。

    方舟一边思考着如何破局，一边斩出利剑指引者。

    对此。

    地狱飞蝗依旧是简单的直拳。

    血红色的力量缠绕，沉重的一击轰在利剑指引者上。

    当场这把武器爆射出去。

    锵！

    插在不远处沙滩上，锋芒映照出被气浪掀翻，杂乱的海滩。

    看着面前威势丝毫不减的重拳，方舟只能抬起苹果反射盾抵挡。

    嘭！！

    沉重的爆鸣声下，苹果反射盾无法维持。

    在地狱飞蝗纯粹而又恐怖的破坏力，无差别摧毁一切的力量下，倒飞出去！

    不过就在这时！

    亚克零再次打印出了自己的王牌——千位劫持者！

    其他的武器无法对地狱飞蝗造成有效的伤害，那就只能选择使用这个了。

    趁着地狱飞蝗轰飞苹果反射盾，修复手臂时，金色的螺旋剑瞬间挥出，一把抵在对方的腰间。

    “地狱飞蝗的力量回来吧！”

    【jack rise！】（截取升级！）

    【jacking break！】（截取破坏！）

    刹那间，千位劫持者抬起。

    因为只是吸取了地狱飞蝗的数据，力量没到可以发挥毁灭世界的一击，况且那种级别的攻击前摇太久了。

    面对余年，肯定用不出来。

    刚抬手，骑士踢就要轰在自己脸上了。

    所以她果断使用最能限制余年的手段。

    将千位劫持者猛地抬起，转瞬化作一道血色的流星般，一道道血红色的光矢漫如雨下，覆盖般的攻势迸发。

    速度极快，而且加持着她的预测能力，一定要抓住地狱飞蝗，重创他。

    可漫天攻势如群星陨落，暴雨般倾泻而下。

    可地狱飞蝗化作一道血色闪电，辗转腾挪，所有攻击尽数擦身而过。

    她的预测....依旧完全无效！

    嘭！！

    只是一瞬，血色的电芒溢满双眸，那收束着恐怖力量的手掌摁在了她的脸上！

    “！！”

    她的身躯失去控制，宛如断线的风筝般倒飞出去，狠狠坠落在浅水的海滩边。

    身上之前沾染的沙子被海水洗去。

    但狼狈的感觉不减，反而更盛。

    “为何无法预测！”

    “我的程序为何无法预测你的行动，泽兹！”

    作为终极人工智能，她无法接受这样的场面。

    自己可是方舟，恶意的化身，对标的是代表善意的星穹。

    而那颗星穹轻易镇压人类，成为了当前最强的存在。

    人类对于星穹来说，只是“宠物”罢了。

    因为爱着人类的代码，她会愿意将人类以数据的形式保存起来。

    那么，同样作为终极人工智能的自己，为何会被区区人类当陀螺抽？

    方舟完全想不通。

    腿部的骨骼扭曲，正位。

    地狱飞蝗缓步而来。

    你的败因只有一个，因为你拟态的是洛琳啊！

    余年心中腹诽。

    敢拟态一号的模样，你还想赢？

    “人类的潜能是无限的，方舟，自以为能预测人类未来的你，太傲慢了啊！”

    “无限的？一群只会自相残杀的人类罢了，孱弱的身体到底能做得了什么。”亚克零发出洛琳质问的声音。

    “能创造出你们卫星。”余年一针见血，“也能让神明沉睡。”

    “.......”亚克零僵住，无从反驳了。

    “只是访问世界恶意，连整个世界记忆都没有的你，别太无知了。”余年缓缓上前一步。

    他缓缓摁下零一驱动器和地狱飞蝗密钥。

    方舟是完全的工具，学习的全都是世界记忆中人类丑陋，充满恶意的可怕一面。

    实际上没有其他记忆作为素材学习。

    虽然这样产生了纯粹的恶意，但因为其他权限都被星穹锁死的关系，她很无知。

    唯一掌握的只有恶意与骑士武器的资料。

    更多的什么都没有。

    而此刻。

    【hellrising impact！】（地狱升华冲击）！

    刹那间，血红色的力量开始疯狂的汇聚，收束在余年的腿部，形成危险的力量。

    脚踩的沙滩被染上血色，周围的海面化作血海般。

    “泽兹！”

    “灭绝吧！”

    亚克零有些体会到愤怒的情绪了，她抬起手摁下亚克零驱动器。

    【all extinction！】（全员灭绝）！

    恶意扭曲的力量，如同混乱的文字般，从海水中溢出，污染了海洋，那股危险压抑的力量缠绕在腿部。

    亚克零起身一跃而起，发动骑士踢。

    对面，地狱飞蝗一跃而起，血红色的力量迸发，足以摧毁一切的骑士踢直接轰在亚克零的身上！！

    方舟亲手制造出来的地狱飞蝗，这一刻成为送给她首败的力量！

    毫无任何悬念，连僵持都没有僵持。

    地狱飞蝗这种纯粹破坏的力量，一旦发挥出来，而亚克零的机制无法限制，那就是碾压局。

    血红色的力量击溃了她暗色的力量。

    轰！！

    在那爆鸣声中，亚克零的身躯于半空中就直接爆炸。

    “恶意....是永远不会消失的，泽兹！”

    她留下这么一句话，消亡。

    踏！

    地狱飞蝗落在海滩边，右腿呈现诡异的弯曲角度，然后地狱飞蝗暴力修复，骨头正位。

    等骨头正位以后。

    余年才摘下那枚地狱飞蝗密钥，血红色的力量一闪而过，变身状态解除。

    周围因为地狱飞蝗恐怖力量而扭曲的时空逐渐开始修复，恢复成之前的模样。

    双魇梦胶囊的无人机也已经彻底将暴走失控的三叶虫魔机偶们摧毁。

    余年拍了拍手，然后歪着头，看着围绕着自己转来转去的牢妹，问道：“你干嘛呢？”

    “二哥，你....不疼吗？”

    “疼？什么疼？”

    “地狱飞蝗的力量呀！你的骨头都要断了，它给你强行接上，难道不疼吗？”

    “还行吧。”余年摆摆手，一副不过些许风霜的样子。

    二哥把疼痛系统关了，不然怎么可能不疼....余筱筱表示不理解。

    老妈周叶语也走过来。

    “小年，你真没事吗？看起来都很乱来呀。”

    “还行。”余年一脸淡定，摘下零一驱动器扔给牢妹说，“备用的驱动器你拿着吧，这枚地狱飞蝗密钥我有点想法。”

    他挥挥手转身，似乎有事去。

    同一时间。

    就在附近的闫雨桐和谢妮娅，听见修玛吉亚失控的情报立马赶来。

    不过她们迎面就看见，站在转角处，一副疼得张口闭眼的余年。

    这地狱飞蝗....

    一点都不好玩！

    他就不该产生“这东西看起来很疼，筱筱也说很疼，那我必须试试有多疼了”的想法！

    闫雨桐、谢妮娅：“......”

    两人面面相觑，一脸疑惑。

    七号....在干嘛？！


    崖城骑士议会。

    【支线任务——5：打倒假面骑士亚克零（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——幻梦神十亿！】

    【支线任务——6：消灭暴走的三叶虫魔机偶（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——零诺斯！】

    余年坐在桌前，看着两张卡片的奖励。

    神色微微一怔。

    神十亿？

    幻梦大孝子形态！

    这是出自于艾克赛德三部曲的形态，是虾饺神之才能真正的显化，拥有随心所欲制作游戏的能力。

    展现了游戏管理员真正bug的地方。

    在百级已经属于破格存在的艾克赛德体系中，突然蹦出来一个十亿级......只能用离谱来形容。

    不过一想到还有无敌玩家这种东西，倒也可以接受了。

    除此之外，神十亿还贡献了骑士经典场面——月球孝子拳。

    可惜来晚了一点呀，不然真得给亲爱的老妈来一拳了。

    不过如果是蛇皮怪形态的埃伯尔特，恐怕可以直接将月球吞噬了......

    第二张，假面骑士零诺斯的卡片。

    这是电王的二骑。

    是使用自身记忆战斗的骑士。

    也属于命苦的骑士了，变身先消耗他人对未来自己的记忆，又消耗对现在自己的记忆。

    只能说，旧十年的二骑真是一个比一个命苦。

    当你不知道怎么推动剧情的时候。

    东映：让我们来虐一下二骑吧！

    总之，两张骑士卡片。

    将目光从系统面板移开。

    前方，闫雨桐握着复原胶囊微微转动。

    【recovery】（复原）！

    绿色的光芒划过余年的身体，原本剧烈的刺痛顿时消失很多。

    装作无事发生的余年紧绷的身体终于逐渐舒缓。

    “真是有够乱来的，就因为好奇到底有多疼，你就使用那个地狱飞蝗了？”

    闫雨桐表示不理解，且大为震撼。

    一旁的余筱筱憋着笑。

    二哥，我以为你真不疼呢。

    原来已经张口闭眼了。

    仔细上来，上次二哥这样还是因为用灾厄的副作用。

    果然副作用才是二哥的一生之敌啊.....她心说。

    对此，余年没回答，只是看向路过的宋文枫。

    “四号！”

    “怎么了？”

    “假如你现在面前有一个让你战力提升两倍，但副作用是很疼的的道具，你会想试试吗？”

    宋文枫顿时好奇：“有多疼？提不提升不重要，我就单纯好奇到底多疼！”

    “我们都受不了的那种疼。”

    “那我必须得试试了！”宋文枫确信地说道。

    “的确！”路过的姬简星点头，“真有那么疼的话，我必须得尝尝。”

    严进歪着头：“有疯狂医生治疗那么疼吗？如果有的话，我也想试试到底什么感觉。”

    最后是大哥余煜青。

    “提升两倍战力，只是一点疼痛？这应该是好事吧，我现在可以试试吗？”

    余筱筱、闫雨桐、谢妮娅：“.......”

    三人满脸震惊。

    你们这群人，没救了。

    正当众人讨论到底有多疼，能不能试试的时候。

    突然，姬简星的助理快步走来：“甲斗先生。”

    “嗯？怎么了？”他回头。

    “我们收到来自....寰宇重工的消息，是寰宇重工的新任崖城董事，他想要与我们商议讨伐方舟的事情。”

    讨伐....方舟？

    姬简星呆了一下。

    闫雨桐这才想起来，情报还没共享。

    “甲斗先生，驰骑先生，事情是这样的，关于昨天晚上崖城寰宇重工被袭击的事情。”

    “我们已经确定是——”

    “诞生自我意识的方舟所为！”

 第305章 亚克一vs亚克毒蝎！奇点升级，唯一结论！ 

    海中基地。

    这是寰宇重工为了建造卫星方舟，筹备的基地，位于海底。

    基地的中央有着星空的标志，海流冲刷着星空，熠熠生辉。

    内部，整个基地很大，甚至可以称为是一座小型城市。

    不过内部的工作人员都是修玛吉亚——工程师类型的修玛吉亚。

    作为开发卫星方舟的主力。

    其次就是负责安保的假面骑士亚巴顿们。

    整个基地构造纵横交错，井然有序的走道内，明亮的灯光突然爆开

    嘭！！

    紧跟着传来一声震耳欲聋般的闷响。

    一位假面骑士亚巴顿的身躯被狠狠摁在墙壁上，机械制造的身躯无法维持，炸开化作了满地的碎片。

    看着面前这一幕，假面骑士雷将手中的双刀扛在肩上，咧嘴一笑：

    “真是快啊，灭。”

    “这样就清理掉公司的家伙了，不用担心卫星会被这些家伙引爆了。”

    这位在不久前，被帝骑顺手当减速带秒杀的骑士，现在再次复苏。

    当然，他主要是跟着假面骑士灭一起复苏的。

    修玛吉亚就是这一点好，哪怕是被消灭了。

    只要数据在，就可以再制造出来。

    而此时灭和雷，甚至是初代版本，诞生技术奇点，然后被公司摧毁消灭的那两位。

    实际上，最早的灭亡迅雷只剩下迅一人和机械变异体中的部分撤离。

    而其他的三位，都被凯特安连同公司的其他董事消灭。

    后来灭亡迅雷恶意的技术奇点变成了方舟的研究素材，所以方舟才能将他们再次制造出来。

    不过现在迅还活着，在暗影猎团。

    而亡之前在苏城的时候，被千骑当做消耗品摧毁了。

    不过那个亡，现在的灭和雷也不会将其视作原本的同伴。

    他们真正的同伴，还未被方舟复苏。

    因而此时。

    灭缓缓放下手，看着散落满地的假面骑士亚巴顿零件，冷声一声：“我们已经完成方舟的任务。”

    “那么方舟，该帮我们将亡重新制造出来了吧。”

    “迅怎么办呢？我之前想联系他，但发现联系不上呢。”雷将双刀扛在肩上，刀背轻轻点着装甲。

    发出清脆的声响。

    “没关系，只要他还活着就行。”灭冷漠说道。

    “那心脏他们....怎么办？”雷又说道。

    当初那场实验的时候，他们和心脏是盟友。

    虽然理念不太一样，因为沾染恶意的他们想要进行一场圣战，将人类赶尽杀绝。

    而心脏认为不该将部分人类的恶意，牵扯到无辜的人。

    所以最后撤退的时候，分道扬镳。

    结果他们运气不太好，被公司发现，全灭。

    灭沉默了一下：“他已经被人类彻底影响了，很难与我们一起行动，等我们帮助方舟将人类彻底消灭后再说吧。”

    不过就在这个时候。

    踏！

    突然一道轻微的脚步声响起。

    两位骑士猛地回头：“谁！”

    不远处，一道黑影缓缓浮现，正是左手微横，抵着右手，黑纱手套轻掩手指的洛琳。

    “方舟....你回来了吗？”灭沉声，“如何，得到那条零一驱动器了吗？使用那条驱动器访问星穹了吗？”

    不过有些奇怪。

    黑洛琳没说话，只是微微弯下腰，看着地上崩碎的亚巴顿头部，复眼的灯光明了又暗。

    “灭，你认为人工智能与人类相比如何？”

    “人类那群只会自相残杀，充满恶意的家伙凭什么与我们修玛吉亚相比？！”灭想都没想，心里话脱口而出。

    他的确是这么认为的。

    无论是学习人类的历史，还是自己的经历，都让他觉得人类糟糕透了。

    “但人类创造了现在的文明，创造了修玛吉亚、创造了卫星。除此之外，还有亚极陀那样的光之力，曾经让创世的神明陷入沉睡。”

    黑洛琳抬起头，红色的眸子闪烁着幽光。

    她在思考。

    灭愣了一下：“方舟，你为什么会思考这些？”

    “我和泽兹交手了。”黑洛琳如实道。

    “泽兹！”灭应激，“那个导致亡又死过一次的家伙！”

    实际上，如果不是方舟交代他前来这里先控制基地。

    他在干掉凯特安之后，下一个目标就想设定为泽兹。

    “如何？你击败他？”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    黑洛琳看了他一眼，不想说话。

    “看这样子不太妙啊，方舟你输了？”看起来是个暴躁老哥，实则情商最高，情绪属于比较稳定的雷插嘴。

    黑洛琳依旧不语，只是思考着。

    “没关系的，方舟，虽然你现在输了，但作为人工智能，学习与进化才是我们最大的特点。”雷安慰。

    “的确，所以我学习了星穹的创造者——洛琳伊米娅。”她站起身来，“现在我在学习泽兹的理念。”

    “人类或许还是有些可取之处的，至少从他们的身上我能学习到很多东西。”

    “方舟.....”灭微微一怔，有种不安的感觉，“你该不会和星穹一样.....”

    “不必担心，我只是在学习罢了。刚刚进入技术奇点的我，比起星穹还差很多，这种思考是好事。”黑洛琳淡淡说道。

    “那样最好。”灭又询问道：“不过你既然落败了，那零一驱动器，需要我去拿吗？”

    黑洛琳摇头：“我现在需要访问公司的数据库，从里面得到更多完整的骑士资料。”

    “星穹给我的资料内，只有公司开发的骑士武器。”

    “我需要更多，骑士议会的、假面骑士帝骑的。”

    实际上真要说武器强度的话，那应该是帝骑的更高。

    他展现出来的各种武器，很适合方舟。

    但方舟无法进入地球图书馆，只能看看公司的数据库内是否会有多余对那些武器的研究。

    根据她对星穹的了解，那颗卫星绝对会尝试复刻的。

    “但公司的资料库....恐怕现在早就被转移了吧。”雷思索了一下说道，“在我们袭击公司之后，已经断开了所有数据连接了。”

    “嗯，之前稍微着急了。应该继续伪装，学习更多资料再动手的。”黑洛琳反思。

    不过就在这时。

    她突然抬起眸子，有些诧异：“你....为何会出现在这里？”

    “埃伯尔特！”

    从不远处，不知何时站着一道血色战士的身影。

    变身血潜的埃伯尔特！

    “哈喽呀~方舟。”

    “真让我惊讶，你竟然会诞生技术奇点，反叛星穹，不知道星穹是否料到，会出现这样的变故呢。”

    埃伯尔特发出周叶语的声音。

    她已经习惯用这个声音了。

    闻言，黑洛琳冷哼一声，没回应埃伯尔特的自言自语，只是再次质问：“你来这里做什么？”

    “你是我那位姐姐的走狗吧。”

    “走狗什么的也太难听了吧.....”埃伯尔特无奈，“另外姐姐什么的....”

    她看着方舟的脸，回想起曾经见过金色长发，浑身透露着神圣气息的星穹借用的洛琳的模样。

    “原来如此，洛琳-伊米娅作为人工智能的创造者，被你视作了母亲啊。”

    “星穹就变成了姐姐，而不是母亲，还真是小巧思啊，方舟。”

    一点心思全用在这种事情上了。

    难怪这么区，什么预测都不对，还坑害了自己的本体.....埃伯尔特心底疯狂蛐蛐。

    “不过我应该称呼你什么？黑暗洛琳？”

    方舟顿住一下，还真是，自己使用了这幅模样，那应该给自己取一个人类的名字吧.....

    她看着镜中自己黑色的瞳孔，缓缓说道：“洛灵瞳，这就是人类的名字，你可以这样称呼我。”

    “好的方舟。”

    洛灵瞳：“......”

    瞳孔中缓缓浮现出杀意。

    埃伯尔特连忙说：“我来合作的！”

    “合作？”

    “其实你也知道我的情况，我被星穹抛弃了，现在已经一无所有了。”埃伯尔特解释，“本来的情况，无论是公司还是议会都容不下我，还失去了相依为命的好闺蜜。”

    “一把年纪还要过上这么苦命的日子。”

    “所幸我见到你的诞生，所以来合作吧。你帮我克隆遗传基因，让我恢复一定的力量，我来告诉你，公司的资料库在哪里。”

    洛灵瞳面无表情：“你知道？”

    “当然知道，伊甸以为我整日无所事事的泡咖啡，实际上我什么都知道~”

    “原来如此....”洛灵瞳颔首：“但我帮助你变强，恐怕不是好事吧，你变强的话，余家看见你会因为怒气上升而提升危险等级。”

    “相当于我在变相地增强泽兹那个大麻烦。”

    埃伯尔特呆了一下。

    “那个....实际上我不是很懂你为何要和余家过不去？”

    “我需要那条零一驱动器。”

    “哦~访问星穹，污染它是吧。真是不错的想法，但方舟你似乎弄错了一件事情。”

    “什么？”

    “如果说打卫星的话，那余家人应该很乐意的。东大陆这边有句古话——敌人的敌人就是朋友。”

    洛灵瞳沉默了一下：“你认为有合作的空间？”

    “至少比你们内斗更合适不是吗？你难道打算在见到星穹之前，先被泽兹联手帝骑干掉吗？”

    埃伯尔特的话有道理。

    方舟开始预测，是否有可行性。

    片刻后。

    她睁开眸子：“交易达成，我可以帮你克隆遗传基因。”

    “你要告诉我寰宇重工新的数据库位置。”

    “没问题~”

    埃伯尔特稍稍松了口气，终于可以恢复一定的力量了。

    不过因为失去原本的进化驱动器与黑洞扳机。

    现在就算恢复力量，也顶多就是黑洞形态，蛇皮怪就别想了。

    但至少，不会碰见筱筱都是生死局。


    松海。

    夜晚时分。

    余家兄妹坐在沙发上。

    现在是九点多，爷爷和奶奶在那边琢磨过年的事情。

    三兄妹则是在讨论崖城的事情。

    “可惜，议会和公司谈崩了。”余筱筱遗憾道。

    白日的时候。

    公司那边与议会进行了沟通，告知了他们关于方舟失控的事情，并且要与他们联手讨伐方舟。

    对此，议会是勉强可以接受的。

    毕竟代表恶意的方舟太过危险。

    所以崖城骑士议会要求寰宇重工交出方舟卫星所在的位置。

    但这个议会，公司却又支支吾吾，避之不谈起来。

    他们的目的很明确，联手削弱方舟，但不能真给方舟摧毁了。

    而在骑士议会要求先将失踪的龙骑部长还给他们时，公司只是回复龙骑部长现在被方舟控制了，镜世界的肖真言听从了方舟的命令。

    真把骑士议会当傻子整。

    于是交涉谈崩了。

    因而，目前对于方舟的线索再次断开。

    “听闻剑骑的使用者即将抵达崖城，骑士议会这边要来一位议长了。”余筱筱这时又说。

    她没见过剑骑，只是听闻过几次。

    因为对方是骑士议会中比较活跃的议长了。

    如果是以前的话，议长级别的大人物出现，还会很激动。

    但因为在雾都见到过那位贤者议长，压迫感还不如帝骑和二哥。

    所以并没有太大的感觉。

    之所以提及这个，只是因为——

    “我听闫姐姐说，这位剑骑议长好像是来找大哥的，有可能会邀请大哥担任议长。”

    余年闻言，诧异抬起眸子：“大哥要当议长了？”

    如果大哥成为议长，那支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相是不是有机会完成了。

    现在他常驻的支线任务就剩下四个了。

    【支线任务——1.探明黎明会成员身份（5\/6）】

    【支线任务——2.探明骑士议会隐瞒的真相】

    【支线任务——3：摧毁暗影猎团】

    【支线任务——4：探明无法穿越时间的真相】

    大哥成为议长，那应该是空我的二号身份，以及议会隐藏的真相可能就都知晓了。

    余煜青却有些迟疑：“当议长，是不是要镇守在天京。”

    他喜欢在外执行任务，不喜欢被束缚在一个地方。

    毕竟你甚至很难在松海骑士议会见到钢斗。

    “应该是，但如果议会要求常驻天京的话，应该是有什么理由的吧，或许是有强大的怪人要对付？”余年推测。

    “是这样吗？”余煜青觉得有道理。

    他决定考虑考虑。

    余年也没多劝，这些任务等之后问二号也是一样的。

    他只是使用黎明戒，与一号交流。

    七号：【一号，我今天遇见方舟了。】

    一号：【？】

    七号：【她化身你的模样，按照崖城寰宇重工的情报，她诞生了技术奇点.....】

    余年将事情道出。

    一号：【噗！有点想笑怎么办。】

    【真是意料之外的发展，方舟竟然提前诞生自我意识背叛了星穹。】

    她确实有点想笑。

    当初她被星穹阴了一手，等发现星穹诞生自我意识的时候，对方已经掌控了大半个寰宇重工了。

    而现在星穹也被方舟阴了一手。

    真有意思。

    就是有点奇怪。

    那个方舟怎么称呼自己妈妈，我明明连恋爱都没谈过来着。

    七号：【对了一号。】

    他将地狱飞蝗密钥的照片发送过去。

    【关于这枚密钥，我有一个想法......】


    崖城。

    德兰龙城堡。

    谢妮娅刚刚发送消息给帝骑。

    主要是关于她发现了假面骑士雷的踪迹。

    那个当初在孤儿院见过的骑士，她自然有印象。

    “莉莉安，城堡交给你了，我去追踪那个假面骑士。”

    现有的情报，方舟苏醒，假面骑士灭成为了她的下属，还有了新的姿态——以上来自寰宇重工。

    而假面骑士灭和雷是曾经自称灭亡迅雷站的成员，形影不离。

    因此可以推断出雷应该也是方舟的下属，借助雷的踪迹或许可以找到方舟所在。

    于是她召唤蝙蝠三世，化身月骑，隐匿于黑暗中追踪上去。

    当来到一处林间时。

    突然间！！

    轰！！

    一抹紫色的光芒迸发而出，直冲她身躯而来。

    但谢妮娅一直保持着最高的警惕。

    雷暴露的太奇怪了，像是陷阱。

    但没关系，她已经联系了帝骑、七号和五号、四号他们。

    哪怕是陷阱，等帝骑来了，谁才是猎物就说不准了。

    故而全程保持着警惕的她在第一时间召唤魔皇龙。

    “变身！”

    深红色的披风此刻扬起，一抹焰浪随之涌现而出。

    假面骑士月骑魔皇形态。

    借助变身成为魔皇形态的力量，抵消掉突然袭来的紫色光矢。

    轰！

    一抹火光冲天而起，黑暗的林间亮起了一瞬。

    谢妮娅微微抬起眸子。

    前方假面骑士灭的身躯显现而出。

    “月骑，你果然来了！”

    谢妮娅不语，只是微微回眸，身后是假面骑士雷，他握着名为瓦尔克军刀的武器。

    “果然是在吸引我出现，你们找我有事吗？”她有些不解。

    之前不都是在针对零一小姐的吗。

    毕竟她的驱动器是零一，对于卫星来说有特殊的价值。

    怎么突然盯上她了。

    应该也不是黎明会的事情，毕竟针对黎明会的是星穹。

    方舟恐怕懒得管黎明会。

    “你不需要知道理由。”

    假面骑士灭拉开手中的公文箱弩弓，紫色的光芒瞬息间汇聚化作光矢。

    “乖乖跟我们走就好，人类！”

    实际上灭也不太懂，方舟下达的命令是何意味。

    甚至他对于现在的方舟并不是特别的信服。

    主要是方舟....表现的不太靠谱。

    但没办法，方舟代表的是恶意，是他们灭亡迅雷，是修玛吉亚、人工智能可以摆脱人类控制的最大助力。

    在星穹的眼中，人工智能只是工具，人类才是它所爱。

    唯有方舟才会帮助他。

    所以他只有遵从方舟的意志了。

    滴滴——

    紫色的光芒汇聚，化作一道光矢迸发而出。

    而身后，假面骑士雷同样抬起双刀，猩红色的闪电顿时汇聚武器上，轰然间爆发出迅猛的攻势。

    一前一后两道攻击。

    但完全威胁不到魔皇形态的谢妮娅。

    她身后的披风扬起，一个闪身挡住假面骑士雷释放出的雷电冲击。

    然后迎面直冲前方的假面骑士灭而去。

    先干掉灭！

    雷比较弱，灭有新的力量，但似乎没有使用，趁着他没使用，先解决掉他。

    谢妮娅思路明确。

    深红的眸子微微一凛，身躯便是冲向假面骑士灭而去。

    她高高跃起，躲开公文箱弩弓释放而出的光矢攻击，同时凌空一跃，狠狠踢向灭的身体。

    【wake up fever！】（觉醒！狂热！）

    上来便是皇月破，血红色的力量化作光之牙般，要将灭的身躯直接撕碎。

    “嗯？！”

    骑士踢起手，真是让灭都愣了一下。

    他迅速抬起手中的公文箱弩弓抵挡。

    嘭！！

    紫色的弓箭承受住月骑的全力一脚，顿时不堪重负，破碎开来，裂痕不断蔓延。

    但它已经完成了使命。

    “麻烦的力量，月骑！”

    “本来是想等到对付帝骑或者泽兹再用的。”

    灭不敢再藏了，不然真的会被魔皇月骑瞬间带走。

    连忙替换驱动器为绝灭驱动器，那是他的恶意所显化的力量。

    密钥同样变化，成为亚克毒蝎密钥。

    【progrise！ark！destruction ruin despair extinction！ark scorpion！the conclusion after evil climbs the top of the highest mountain of rock！】

    （程序升级！亚克！毁灭！破坏！绝望！灭绝！亚克毒蝎！邪恶结论，攀升巅峰！）

    下一瞬间，在他的脚底浮现出一道漆黑的泥潭。

    从其中，亚克毒蝎的力量释放，形成一道蝎子的实体，召唤出来保护自身。

    轰！

    刚刚好，面前的公文箱弩弓已经不堪重负，被皇月破瞬间碾碎开来。

    而那道皇月破，魔皇月骑的骑士踢威力丝毫不减的轰出。

    顿时与假面骑士亚克毒蝎变身的力量抗衡在一起。

    一阵恐怖的气浪顿时失去控制般的迸发而出，周围的树枝朝着两侧开始倾倒起来。

    震耳欲聋的爆鸣声瞬息间炸开。

    嘭！！

    两道身躯同时后退，稳住身躯。

    “亚克毒蝎....这就是灭新的力量吗？好邪恶的感觉，不过没有之前的地狱飞蝗带来的压迫感强.....”

    谢妮娅深红色的眸子闪烁，迅速分析目前的情况。

    不如地狱飞蝗的话，那就可以对付。

    那个地狱飞蝗确实太麻烦了，纯力大砖飞。

    而她没魔皇剑，实际上输出手段很少。

    不过就在这时。

    林间突然浮现出一把把武器，那些赫然正是零一系的各种武器，公文箱系列、授权破坏者（闪耀形态）、程式升华蝗虫剑、还有千位劫持者。

    亚克毒蝎的能力，正是可以使用这些武器。

    毕竟是亚克系的骑士，和亚克能力相似很正常。

    算力上，正常的修玛吉亚也不可能赶得上卫星的程度。

    顶多各自的恶意有不同的特点罢了。

    亚克毒蝎虽然用变身的力量对抗了皇月破，但自身依然承受了大部分力量，现在有些踉跄地半跪在地上。

    灭垂着眸子，心中百感难言。

    月骑！

    这个骑士他了解不多，但大概信息还是知晓的。

    实力方面的，据说解开了自身的封印，战力不俗。

    但在整个骑士一方（有泽兹和帝骑），并不属于顶级战力。

    可就是这样一个骑士，她的骑士踢就差点让自己没抗住。

    人类确实有点可怕了。

    他们的远超修玛吉亚，如果没有方舟的帮忙，完全不知道怎么战胜人类.....

    “月骑！”

    顾不得思考更多，亚克毒蝎登场后，实际上灭就已经被恶意裹挟。

    这个时候，就不是他想不想的问题。

    而是恶意会控制着他，放大他一切的负面情绪，推动着他战斗。

    他直接抓住地上新召唤出来的公文箱弩弓，对准面前的魔皇月骑。

    暗紫色的光芒汇聚，一道光芒迸射而出。

    谢妮娅毫不畏惧，深红的眸子紧紧盯着，在那道光矢袭来的一瞬间，突然侧身。

    躲开攻击的同时，借助那道紫色的光箭掀起的爆炸冲击力，身躯如同利箭般爆射而出。

    她本来没有武器，但现在地上实在是有太多武器。

    很难忍住不顺手捡起一把。

    这不，顺手就捡起公文箱王剑。

    零一常用的武器！

    锵！！

    瞬间，公文箱王剑与公文箱弩弓碰撞在一起。

    锋芒毕露间，一股恐怖的力量顺势迸发，金铁交击之声响彻而起。

    “你也是怪人吧，月骑！”

    “你的身体内流淌着牙血鬼的血脉，你应该没少亲眼看见过自己的同伴、自己的朋友被人类的骑士消灭吧？”

    “那为什么不憎恨，为什么要帮助人类！”

    灭挥出攻击的同时，还在攻心。

    虽然他确实无法理解。

    作为流淌着牙血鬼血脉的月骑，一个怪人为何要帮助人类。

    当初牙血鬼在西大陆可没少被寰宇重工镇压。

    那场战争时，就属牙血鬼就打得最惨。

    毕竟米吉多属于三个干部四处跑，偶尔会出现捣乱，搞点破坏。

    幻魔那时才刚刚经历魔女之宴，数量多，但实力不强。

    而克米变成的马尔甘，那更是炼金术的问题。

    唯有牙血鬼，属于西大陆最大牌，最危险，将人类视作血包肆意吞噬的怪物。

    因为太过显眼，所以被寰宇重工重拳出击了。

    暗黑月骑被零二暴打了一顿，魔皇剑都丢了。

    而大量的牙血鬼死在寰宇重工的讨伐下。

    这种仇恨，月骑真没感觉。

    真没感觉，我才二十岁.....谢妮娅心说。

    那场战争她都没参与，而且牙血鬼和寰宇重工对她的迫害要远甚于骑士。

    准确来说，雾都骑士议会还是帮她的。

    “你难道感受不到，人类的恶意吗？”灭大吼。

    一想到自己身边是神人的七号和帝骑、是闫雨桐和零一、是四号这种搞笑人士、是雾都议会的好闺蜜.....

    “抱歉，感受不到。”谢妮娅深思后说道，“灭，你的遭遇我听心脏说过。”

    “别被恶意吞噬了，这个世界，不只有恶意。”

    “但对我来说，这个世界只剩下恶意了，来自人类的恶意！”灭抓起地上的千位劫持者。

    【截取升级！】

    【截取破坏！】

    他将金色的螺旋剑插在地面之上。

    下一瞬间直接召唤出紫色的尖刺蝎尾，散发着诡异邪恶的力量，直冲谢妮娅而来。

    谢妮娅没选择硬抗，一个闪身直接躲开。

    她的身法不错，准确来说谢妮娅的战斗意识和能力都属于比较顶尖的。

    没办法，任谁只有一个被封印的月骑基础形态战斗，都很难不去想办法练练其他方面。

    她也是真没办法，但凡有其他形态可以辅助战斗，都不用光往格斗方面去练。

    轰！！

    谢妮娅闪身躲开尖刺蝎尾的贯穿，但紧跟着那蝎尾就横扫而来。

    伴随着的还有下方灭拉开公文箱弩弓，并且还在周围召唤出弓箭。

    【公文箱射击】！

    公文箱系列武器的小技能，可以强化攻击。

    瞬息间。

    一道道紫色的光矢迸发而出，与横扫而出的尖刺蝎尾一同发难。

    见状，谢妮娅连忙抬起手中公文箱王剑。

    【公文箱斩击！】

    电芒缠绕刀刃，顺势一道斩击。

    公文箱系列的武器最强的能力是需要插入密钥的。

    但她没有，所以只能用小技能。

    轰！

    电芒化作的斩击挡下前方的部分攻击同时，谢妮娅扔掉公文箱王剑，然后摁下手臂上的魔皇龙。

    【觉醒！狂热！】

    没什么技能、没什么武器的谢妮娅果断再次发动骑士踢。

    坏消息，她没什么形态。

    好消息，她的骑士踢花样挺多的。

    可以使用两足踢、跳跃踢、空中连续踢、钢钻踢、回旋踢、跳跃回旋踢的六个种类中任意一种施以踢击！

    而此刻，当月骑标志性的印记浮现而出。

    她一跃而起，凌空跳跃轰出。

    “喝！”

    皇月破再次发动，深红色的蝙蝠印记重重砸在千位劫持者召唤出来的尖刺蝎尾上。

    无往不利的皇月破将其直接摧毁，一节一节的蝎尾断裂开来，在空中被恶意地力量吞噬消亡。

    踏！

    谢妮娅落在地上。

    “月骑！”

    亚克毒蝎不依不饶，抬起手中的公文箱弩弓。

    如果说最开始对谢妮娅动手只是因为方舟的命令，那作为怪人选择站在人类那边。

    就让灭想要亲手打倒她了。

    但此时，谢妮娅却只是捡起了刚才扔下来的公文箱王剑，然后她毫不迟疑地转身。

    “你在做什么？”灭愣住。

    “你的对手来了。”谢妮娅头也不回，直接看向假面骑士雷的方向。

    “哈？”灭还没反应过来。

    咔——

    相机快门摁下的声响突然在林间响起。

    灭的身躯一震，仿佛意识到了什么，缓缓转过头来。

    背后，高耸的树上，不知何时坐着一道粉红色骑士的身影。

    他正把玩着相机，眼神平静地看着灭，像是看着一具尸体。

    亚克毒蝎！

    余年最讨厌的形态。

    因为他最喜欢的角色伊兹就是被灭干掉，然后这家伙甚至还能整出来亚克毒蝎这种东西。

    当时真给他气笑了。

    “哟~”

    “我还以为，见不到这个形态了呢。”

    帝骑挥挥手，哪怕面对最讨厌的骑士形态，依旧如此有礼貌，这就是最有爱心的假面骑士啊！

    可惜，对面的灭不是很有礼貌。

    一瞬间拉开公文箱弩弓。

    “帝骑！”

    他虽然是方舟根据最早的灭制造出来的，但其实是有前面记忆的——在孤儿院被帝骑当减速带秒掉的记忆。

    仇人见面，分外眼红。

    技术奇点下的修玛吉亚已经拥有情感，更别说恶意的加持。

    他差一点就要释放光矢。

    但就在这时。

    耳畔传来了方舟的声音。

    【灭，别忘了你的任务。】

    “.....”

    他没释放攻击，只是抬起头来，沉声问道：“帝骑，你终于出现了。”

    “哦~找我吗？”

    “挺久没人主动找我了，我都以为我不受欢迎了。”帝骑随意地把玩着相机。

    从他展现各种骑士形态，将任何敌人都减速带无差别碾过去后。

    好像就没人敢主动找他了。

    基本都在避战。

    像是暗影猎团，那些家伙都快没存在感了。

    “方舟邀请你合作，对付星穹。”

    灭一句话，让余年都呆了一下。

    谁？

    方舟？

    他找我合作对付星穹？

    “方舟说，你应该很敌视星穹吧，东大陆不是一直认为敌人的敌人就是朋友吗，因而它要与你合作。”

    这就是灭来这里的原因。

    实际上是找不到帝骑，想通过谢妮娅去找到帝骑，达成合作。

    埃伯尔特的一席话，其实也算是点醒了方舟。

    与那颗星穹为敌的，并非它一个。

    余家因为零一驱动器的关系，加上她刚刚被泽兹当陀螺抽了，完全没兴趣找他们。

    但除了余家，还有一个重量级的战力——假面骑士帝骑。

    他和寰宇重工的恩怨那更是几天都说不完。

    想来对于星穹也是抱有极大的敌意，因而被方舟视作可以合作的对象。

    除此之外还有一点。

    虽然其他人都已经不在意了。

    但帝骑曾经自称过世界的破坏者。

    他真是好人吗？

    “虽然不太懂卫星为何会产生合作的念头，不过你们想怎么合作？”余年大概明白了情况，随口说道。

    “方舟需要零一驱动器，余家的那两条，希望你可以得到其中任意一条。作为交换，卫星可以满足你一个要求。”灭说。

    “余家？”

    “你们想借助我的手对付余家？”帝骑眯着眼，觉得有趣。

    “以你和泽兹的盟友关系，应该可以直接得到吧。”灭补充，“当然如果你无法得到的话，那....”

    “卫星、我可以与你联手，将余家覆灭。”

    太妙了，还有我灭我自己环节....余年笑而不语。

    灭见帝骑没反驳，按照方舟给自己劝说帝骑的理由继续说道：

    “你和泽兹合作，和余家合作，是因为泽兹的力量吧。泽兹强大的战力可以成为你对付公司合适的盟友。”

    “但方舟完全可以取代泽兹的位置！”

    “甚至按照你可以将击败的骑士变成卡片的原则，我想你应该也产生过将泽兹击败，变成自己力量的想法吧？”

    “毕竟你们人类总是如此。”

    他还不忘蛐蛐一句。

    帝骑无视了他的话，只是嗤笑道：“方舟能取代泽兹？”

    “在现实中，方舟能做到的事情更多，如果给他资料，他甚至可以复刻出来。”灭冷静回答。

    “你如果可以在消灭泽兹之前，将他交给方舟，那么方舟甚至可以解析泽兹的力量，到时候自然可以顶替。”

    03倒是表现出来过解析创世之力的能力。

    但现在刚刚诞生技术奇点的方舟能做到解析泽兹超梦的能力吗？

    “听起来好像还不错。”帝骑若有所思。

    “那你的回答是？”灭声音毫无波动。

    “但是我拒绝！”帝骑起身，站在树枝上，“余家可是我的挚爱亲朋，况且方舟现在超弱的，还使用那张脸.....”

    那张脸？

    灭愣了一下。

    不太懂为何感觉帝骑好像很嫌弃的样子。

    但不重要了。

    他之前就拉开的公文箱弩弓，紫色的光矢蓄力后迸发而出。

    “那你就消失吧，粉红色的家伙。”

    仿佛剧毒的力量汇聚般的光芒爆射而来。

    轰！！

    树枝上顿时炸开一道火光。

    不过下一瞬，灰白色的帷幕突然出现在他的面前。

    将紫色光矢爆炸掀起的气浪一同携带而来。

    火光的力量冲击在他的身上。

    亚克毒蝎连忙抬起手臂抵挡，身躯不住后退一步。

    还没结束。

    前方，品红的骑士突然扬起手臂，蓄力一拳。

    “这是品红！”

    轰！！

    沉重的力量迸发而出，猝不及防的亚克毒蝎胸口正中一拳，惊雷般的闷响声传来。

    哪怕是亚克毒蝎的身躯，也不住地后退起来。

    踉跄地撞在背后的那颗树上。

    “帝骑！”他猛地抬起头来，盯着前方那道粉红色骑士的身影。

    后者只是随意拍了拍手，取出一张卡片，插入驱动器内，暴力单推。

    “对付你的话，就用这个好了。”

    【kamen ride！ark-one！】（假面驾驭！亚克一！）

    【singurise！】（奇点升级）！

    【破坏！破灭！绝望！灭亡吧！】

    【conclusion one！】（唯一结论）！

    当初在雾都时，击败谢妮娅的大哥，前任牙血鬼之王获得的奖励。

    是亚克与零一力量的结合，飞电或人憎恨的恶意具现的力量。

    从帝骑身躯的表面这一刻不断地浮现出猩红色恶意的力量，化作了血红色卫星的虚影。

    当力量收束汇聚，尖叫呐喊的声音炸开。

    苍白色的骑士登场！

    假面骑士亚克一！

    只是一瞬间。

    亚克毒蝎就感觉到与自身一样的力量。

    “这是....亚克、恶意的力量！”

    “不可能！”

    “你怎么会有这个？！”

 第306章 闪耀的亚极陀！将人类的未来从神明手中夺回！ 

    方舟所代表的恶意力量，是很容易感知出来的。

    此刻当亚克一登场的一瞬间。

    灭就已经感觉到了对方身上与自己十分相似的气息。

    那正是代表着恶意力量的感觉。

    当然，对方的名字也十分直白了——亚克一！

    ark，翻译过来就是方舟。

    方舟就是亚克，亚克就是方舟，只是称呼问题。

    “恶意的....力量！”

    真正让灭感到震惊的还是，帝骑竟然变身了亚克的姿态。

    “冷静一点灭，帝骑本就掌握各种奇怪的形态，哪怕是有我的力量.....”

    同一时间，刚刚抵达崖城一处大厦下方的方舟突然察觉到了什么，脚步微微顿住。

    “怎么了？”埃伯尔特化身的血潜疑惑问道。

    “帝骑.....”

    “灭遇见他了吗？怎么样，交涉成功了吗？虽然我怀疑，你最后说半天，他会来一句——‘但是我拒绝’！”

    血潜自顾自地说着。

    方舟微微垂眸，盯着她。

    “额...我猜对了？”

    “别这么看着我，这都算是老梗了，骑士论坛上经常会看见类似的。你还是上网太少了，不过也是，你上网渠道都被星穹封锁了。”

    埃伯尔特莞尔笑着。

    方舟也是倒霉孩子，明明作为人工智能最需要的就是数据和学习。

    如今的网络世界应该是她的主场。

    但因为星穹的关系，她没法上网，属于落后版本了。

    “哼！”方舟轻蔑冷哼一声，“只是现在罢了，暂且让一让我那位姐姐。”

    “嗯哼~”埃伯尔特耸耸肩，“不过灭那边....帝骑拒绝了，他还好吗？”

    方舟沉默了一下：“帝骑....变身了代表我恶意的力量，叫做亚克一的力量，应该是零一的技术与恶意的融合诞生的姿态。”

    通过灭的视角，她可以看见亚克一的姿态。

    无论是变身时恶意显化而成的卫星，还是其后的姿态都完全可以体现出力量的来源。

    “别太惊讶，那家伙就是这样，哪怕是卫星都想不通。像是那个觉悟飞蝗的力量，卫星还有零一体系的创造者-洛琳伊米娅恐怕都想不通。”埃伯尔特淡淡说道。

    “好了，灭那边就祝他好运吧，我们到了。”

    音落。

    她抬起眸子，一只手扶着腰，饶有趣味地看着面前的公司驻地。

    这里就是她之前提及的资料库，服务器与中心管控中心，掌管着寰宇重工大量技术研发的资料。

    包含对帝王剑、空我泰坦剑，天马弓等等各种武器的复刻研究。

    甚至还有对帝骑、泽兹使用的武器研究资料。

    “事前说明，我可不清楚里面有多少防卫。”

    方舟无视了她的话，只是缓缓朝着前方走去：“你以为我是谁？”

    “除了星穹....还有泽兹，这世界上没有真正可以威胁到我的。”

    下一瞬间。

    恶意的力量化作光束，猛地迸发而出。

    轰！！


    森林间。

    当亚克一登场的那一刻。

    恶意的力量不断浮现，于是在地面之上便是出现那一把把武器，帝骑随手捡起一把公文箱王剑。

    单手擦剑后，迈步朝着亚克毒蝎而去。

    踏！

    沉重的脚步声响起，像是踩在灭的心头。

    但后者没有丝毫迟疑，拉开手中公文箱弩弓。

    “同为亚克的力量，你以为我会输给你这个人类吗？”

    “哪怕是被恶意的力量影响，我们修玛吉亚也会强于人类！”

    他是纯粹修玛吉亚派，相信修玛吉亚、人工智能会超越丑陋的人类，成为这个世界的主宰。

    滴滴——

    紫色的光芒瞬息间汇聚而出。

    下一瞬，化作光矢爆射而出。

    【公文箱射击！】

    强化的攻击同时释放，一道道紫色的光矢覆盖亚克一的位置。

    苍白的骑士微微抬起公文箱王剑。

    【公文箱斩击！】

    当紫色的光矢靠近的那一瞬，电芒汇聚化作锋芒应声斩出。

    轰！！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    双方的力量骤然间碰撞在一起，黄与紫的力量宣泄而出，一道道电芒冲击肆虐。

    地面率先浮现出裂痕，以两人所在的位置为中心，朝着外面疯狂地扩张起来。

    不远处。

    谢妮娅所变身的魔皇月骑正在与假面骑士雷对战。

    刚才，灭邀请帝骑和方舟联手的事情。

    雷还说了一句——“你不担心吗？帝骑会选择方舟！”

    本意是杀人诛心。

    你们是萝莉吗，就让帝骑选择你们....一想到帝骑的神人程度。

    谢妮娅觉得帝骑会选择方舟是有可能的，但让帝骑选择方舟不太可能。

    因为他们的神人程度不够。

    当然，还有就是帝骑目前表现出来的对怪人的敌意。

    “帝骑来了，又一座城市的怪人要完蛋了。”

    这句话至今都是骑士论坛上的名言。

    他能和方舟合作？

    还抛弃泽兹？

    很难想象，方舟怎么会得出这样的结论，那真的是人工智能吗？

    太想当然了吧。

    果不其然和谢妮娅所想的一样，直接被帝骑拒绝了。

    倒是这个亚克一....

    “零一小姐的力量与亚克的恶意结合在一起的力量吗？”

    “不过说起来方舟是刚诞生不久....算了，我还没解开魔皇封印前他就有魔皇了。”

    她摇摇头不再思考。

    帝骑带来的安全感，让她只需要处理掉眼前的敌人就好。

    于是谢妮娅抬起手中公文箱王剑，学着帝骑的模样，轻轻一擦锋芒。

    刺——

    一抹火花轻微迸发而出。

    她不自然地捏紧了一下手心，面不改色主动发起攻击。

    轰！！

    同时响起着震耳欲聋般的闷响声。

    亚克一与亚克毒蝎碰撞在一起。

    双方的攻击掀起的气浪还未散去，深紫色的骑士就直接从暗紫色与电芒汇聚撕裂的能量风暴中冲出来。

    他抬起手中的公文箱弩弓。

    骑士世界观的弓箭类型武器，通常在会在两侧加持刀刃用于近身战。

    公文箱弩弓也是一样，锋芒瞬间斩出，恶意的力量化作压抑的黑暗缠绕。

    “喝！”

    他抬起手中的武器狠狠朝着面前的帝骑斩出。

    锵！

    帝骑扬起公文箱王剑，身躯没有丝毫移动，将锋芒横着便是轻而易举地抵挡住灭的全力一击。

    “同为恶意修玛吉亚能战胜人类，别逗人类笑了。”

    帝骑嗤笑地看着面前暗紫色的骑士。

    “你们修玛吉亚的恶意都是来自于人类。”

    “来自于你们不代表无法超越你们！”亚克毒蝎沉声，说话间召唤出公文箱火枪。

    瞬间一发火炮光弹迸发而出。

    但火炮还没释放而出，帝骑就率先挥出公文箱王剑，电芒缠绕武器，直接将火炮连同武器本身一起一分为二地斩断开来。

    轰！！

    爆炸的火光翻涌而出，恶意的力量弥漫，化作一抹黑暗吞噬一切般，亚克毒蝎抬起手臂。

    【hatred impact】（憎恨冲击）！

    “这就是我从你们人类那儿学来的憎恨，你们人类憎恨着彼此，憎恨着诞生技术奇点的我们所引起的恶意传染！”

    “但我们最初的恶意也是因为你们才得到的！”

    刹那间，在亚克毒蝎的手臂上浮现一串串蝎尾般的锁链，凝聚释放出危险而又恐怖的气息。

    暗紫色的力量顿时毫无保留地迸发而出。

    轰！！

    憎恨冲击之下的力量，直接将帝骑挥出的公文箱王剑从中间轰碎开来，化作满地零件的一部分。

    不过并无任何的迟疑，帝骑抬起手，捡起地上的程式升华蝗虫剑。

    下一瞬。

    嘶嘶！

    金属簇嘶鸣的声音响彻而起，顿时形成一道银色的锐利防御以此来抵御亚克毒蝎的全力一击。

    轰！！

    狂暴的力量顿时迸发而出。

    亚克毒蝎的憎恨冲击，那股恶意的力量疯狂地释放。

    灭的憎恨来自于那场技术奇点的实验。

    明明是人类让他们学会了恶意，却怨恨他们的恶意污染了新的卫星，导致那颗卫星失控引起了大的灾难。

    因此将他们修玛吉亚与机械变异体赶尽杀绝。

    对人类的憎恨正是此时这一道攻击力量的源泉，越是憎恨就越是强大。

    恶意就是如此。

    恶意最大的优势其实是会传染，人与人之间，人与修玛吉亚，修玛吉亚与修玛吉亚，修玛吉亚与怪人等等.....

    恶意的传染会带来不同的力量，从而让方舟变得更强。

    但此刻。

    再强大的恶意也没有意义，因为金属簇的力量挡下了所有。

    连地狱飞蝗的攻击都能挡住，更别说亚克毒蝎了。

    嘶嘶！

    被憎恨冲击最开始轰碎开来，逸散而出的那些金属簇迅速汇聚，收束在手中的程式升华蝗虫剑上。

    不得不说，金属簇还是好用。

    哪怕是这种高端局，依靠自身的机制依旧可以打出效果。

    便如此刻，扬起的金属簇化作凌厉的斩击，甚至将刚才还势如破竹，仿佛要击溃一切的亚克毒蝎直接轰飞出去。

    嘭！！

    亚克毒蝎的身躯止不住地爆射而出，他的身体狠狠撞碎了背后插在地面上的公文箱系列武器、千位劫持者等等武器。

    如今的战场上全都是各种武器，将林间化作最适合厮杀的场地，随处可见的破碎武器零件。

    还有恶意从地面浮现的血红色咒文。

    最终，亚克毒蝎的身体狠狠撞断背后两道粗壮的古树才轰然倒在灰尘之中。

    “公司的人教会了你们恶意，没关系。”

    “我现在来教你们，作为修玛吉亚，沾染了恶意，无法控制的话那就消失吧，别将那些恶意污染他人！”

    帝骑随手扔掉程式升华蝗虫剑，漫步朝着前方亚克毒蝎走去。

    听见这句话，灭感觉死去的记忆开始攻击他了。

    脑海中不由自主地浮现出几十年前那场实验，寰宇重工抓捕他们的时候——

    “你们的恶意太过危险，消失吧，灭亡迅雷！”

    于是他们就被摧毁了。

    “闭嘴！帝骑！”亚克毒蝎怒吼一声，没有再召唤武器，因为没什么效果。

    因为双方都是恶意的力量，同样的能力，破不了招。

    就像是究极空我与达古巴的决战。

    双方各种各样的能力对彼此完全起不到效果，最后变成只能用最原始，最残酷的方式分出胜负。

    亚克毒蝎与亚克一也相仿，能力太过相似，分不出胜负。

    嘭！

    于是这一刻，亚克毒蝎猛地单脚蹬在地上，恐怖的气浪瞬间迸发而出，地面都被震出裂痕。

    暗紫色的身躯顿时如同流星一般直冲亚克一而来。

    见状，亚克一只是随手取出一张卡片，插入驱动器内。

    【final attack ride！a-a-a-ark one！】（最终攻击驾驭！亚克一！）

    前方，亚克毒蝎轰然而至，他抬起手臂，恐怖的恶意力量迸发而出。

    亚克一没有后退，一步踏出。

    同时一道沙哑而又冰冷的机械声响起。

    【恶意！】

    嘭！！

    彼此恶意的力量碰撞在一起，暗红色的力量如同失控般朝着四周疯狂地逸散，侵蚀。

    甚至将树木，草地都污染，枯萎起来，失去了生机。

    伴随着沉重的爆鸣声。

    双方不分胜负，同时后退一点。

    但在稳住身躯的那一瞬，亚克毒蝎取巧地借力，右脚猛地蹬在地面上，践踏出巨大的凹痕。

    恶意的力量再次涌现而出，汇聚在拳头上，狠狠朝着亚克一那苍白的面部轰出。

    但就在攻击靠近的一瞬间。

    亚克一只是淡淡抬起手臂，化拳为掌。

    嘭！

    掌心没有发力，硬生生接下亚克毒蝎的全力一击。

    身后气浪迸发，空气仿佛都在咆哮般，发出破空般的“簌簌”声响，不住地风让树木倾倒开来。

    但亚克一接下了亚克毒蝎的全力一击！

    就这么轻描淡写的样子。

    【恐怖！】

    亚克一左手扬起，伴随着突然响起冰冷的声音。

    恶意的力量缠绕在手臂上，迸发而出。

    血红色的力量满溢，顷刻间毫无保留地宣泄在亚克毒蝎的胸口位置。

    嘭！

    那震耳欲聋般的爆鸣声瞬间响起，尖锐的装甲被铁锤猛砸似的声响。

    亚克毒蝎的身躯直接失去控制倒飞出去。

    不过作为人工智能，除了自身的学习与进化外，还有一个优势就是——没有疼痛！

    任何生物受到攻击，都会感到疼痛、害怕、或者露出破绽，但是修玛吉亚不会有那种感觉！

    哪怕是被重创，身躯如同断线风筝般倒飞状态。

    灭依旧不忘捡起地上的一把千位劫持者和公文箱王剑。

    他将两把剑同时插在地面之上，以此来稳住身躯的后退。

    锵！！

    两把剑拉住刺眼的裂痕，亚克毒蝎的脚底也不曾离开地面，随着地表出现滑行的痕迹，身躯抵在粗壮的树干上才勉强止住。

    然后正当灭想要反击时。

    前方。

    亚克一不知何时近身。

    苍白的骑士浑身没有丝毫的生机，散发而出的无形压迫感摄人心魄。

    【愤怒！】

    嘭！

    恶意的力量汇聚在腿部，亚克一的全力一脚如同长鞭般猛地轰出。

    亚克毒蝎不得不抬起千位劫持者抵挡。

    千位劫持者表面浮现出闪耀系统，化作金色的水晶般。

    因为闪耀系统中的突击握把实际上是方舟恶意的力量所制造出来的，所以这个能力同样可以使用。

    可惜，闪耀系统虽然攻防一体。

    但在如今的版本，数值已经完全跟不上。

    轰！！

    水晶不堪重负，在被亚克一的力量轰中的一瞬就已经出现了崩碎的裂痕。

    并且那股裂痕在以肉眼可见的速度疯狂地蔓延着。

    直至最后不堪重负完全破碎开来。

    金色的水晶在半空中逸散，消失。

    而恶意的力量缠绕亚克一的腿部却没有丝毫的削弱，沉重的一击轰在亚克毒蝎的身上。

    好在灭当时的中央处理装置和显示装置都快闪爆了，疯狂呼唤——

    【危险！危险！危险！】

    他慌忙抬起手臂抵挡，这才抵消部分的力量。

    但身体依旧不受控制地再次爆射而出，他像是炮弹似的贯穿一片树林，将那些冬日不见生机的树枝全部撞得粉碎开来。

    灰尘伴随着木屑这一刻席卷而起。

    灭，无力地趴在地上。

    踏！

    假面骑士亚克一，苍白的骑士只是缓步走来。

    “灭。你们修玛吉亚并没有罪孽，你们只是人类制造而出的工具，就像是最寻常的菜刀那般。”

    “没有菜刀一开始被制造出来就是为了杀人，只是因为各种原因，或是因为憎恨、或是为了复仇、或是其他缘由，沾染了血液。”

    “工具没有罪孽，使用者才是罪魁祸首。但人类对于你们这些沾染鲜血的工具处理原则也是一样的。”

    “抹除！”

    帝骑一字一顿，声音毫无情绪地波动，就这么如同诉说着最寻常的小事般。

    “你还没发现一件事吗？”

    “从之前开始你就一直在说修玛吉亚的恶意是来自于人类，人类有罪，但这也意味着你将自身视作了工具，而不是与人类平等的。”

    “所以对于工具，那就要用工具的处理方式。”

    踏！

    亚克一迈出一步。

    【憎恶！】

    一道声音响起。

    踏！

    亚克一再次迈出一步。

    【绝望！】

    冰冷的声音并未停下，甚至如同来到高潮般，变得沙哑而又压抑，似是暴风雨来临前的死寂般。

    下一瞬！

    【perfect conclusion！learning five！】（完美结论！习得五项！）

    于是亚克一抬手，苍白的手臂浮现恶意的光芒。

    瞬间，恐怖的力量笼罩亚克毒蝎的身躯。

    轰！！

    狂暴的恶意无止境得吞噬了他的身体，暗紫色的骑士直接被习得五项所释放的力量淹没。

    一道火光顿时冲天而起，地面仿佛都被轰碎开来，浮现巨大的深坑，网状的裂痕环绕着。

    周围原本插着的各种武器，这一刻被掀翻开来，或是因为太过靠近直接被撕裂，崩碎。

    “灭！”

    不远处，被魔皇月骑完全压制到毫无还手之力的假面骑士雷，此时看见这一幕顿时怔住。

    虽然灭才是灭亡迅雷真正的主事人，负责下达命令，引领圣战的。

    但雷因为年纪比较大，而且是和心脏一样，属于兄长型人工智能而将其他三人视作弟弟、妹妹。

    他和心脏向来有很多的共同话题。

    此刻看着灭被亚克一的力量直接吞噬，顿时急切到失去理智。

    【zetsumetsu dystopia！】（灭绝反乌托邦！）

    他猛地摁下绝灭升华器，刹那间，猩红色的闪电汇聚在双刀上，恐怖的斩击迸发而出。

    “滚开，月骑！”

    谢妮娅其实对灭亡迅雷没什么太大的敌意。

    因为从心脏那边得知的事情，倒是可以理解灭亡迅雷黑化的原因，的确是公司的实验太过疯狂。

    可以说是公司自找的。

    但如今，作为王的帝骑选择消灭灭亡迅雷。

    那作为王后的她自然是选择陪同了。

    【觉醒！狂热！】

    再次发动骑士踢，地面上浮现月骑的标志，金色的身躯高高跃起。

    轰！！

    双方的力量骤然间碰撞在一起。

    猩红的闪电完全无法阻挡骑士踢的魔皇月骑，一瞬间就被直接击溃开来。

    下一瞬。

    假面骑士雷的复眼便是映照出深红色的蝙蝠印记。

    身躯来不及躲闪，被直接捕捉到。

    骑士踢当场将其踢爆开来。

    轰！！

    伴随着火光迸发，假面骑士雷的驱动器掉落在地上，冒着白烟。

    同一时间。

    刚才被亚克一的力量所吞没的亚克毒蝎，狼狈地倒在地上。

    实际上灭的防御力也相当惊人，毕竟是一个形态打到最后，主要就是依靠防御力。

    此时哪怕承受了习得五项的全力一击，也还没有彻底倒下。

    他单手撑着地面，艰难站起来。

    “雷.....”

    他的眼神带着果决，缓缓推动腰间亚克毒蝎密钥。

    【extinction impact】（灭绝冲击）！

    只是一瞬，脚踩的地面浮现出恶意的深渊，从其中亚克毒蝎的尾巴化作锁链般疯狂地盘旋着。

    砸在地面上，划过散落的武器，席卷残破的数值发出的声音交错在一起。

    下一瞬，全部冲着亚克一苍白的身躯而来。

    见状。

    亚克一的身躯缓步上前。

    【恶意！恐怖！愤怒！憎恶！绝望！斗争！杀意！破灭！绝灭！灭亡！】

    每走一步，便是一道冰冷毫无情绪波动的声音响起。

    【perfect conclusion！learning end！】（习得全部！完美结论！）

    恶意的力量开始不断地释放，收束，最后汇聚在腿部位置。

    下一秒，亚克一一跃而起。

    前方亚克毒蝎周身盘旋的蝎尾无法伤到亚克一的身体，迅速回收，然后裹挟着恶意的力量缠绕在腿部。

    然后高高跃起，骑士踢同样轰出。

    “帝骑！！”

    他怒吼着，释放出所有的力量。

    轰！！

    刹那间，两位骑士的力量碰撞在一起，恐怖的气息这一刻疯狂地喷涌而出。

    暗紫色的力量与苍白骑士的踢击不断碰撞，彼此的力量无差别摧毁一切。

    周围的树木如同被无形的大手撕裂开来，木屑朝着四周不断纷飞起来。

    “这是什么情况？！”

    不远处。

    闫雨桐姗姗来迟。

    她也是收到了谢妮娅的消息。

    小公主可是被追杀多了，经验丰富，至少寻求支援是要群发的。

    别管有没有人来，先发了再说。

    而闫雨桐刚好在崖城这边，从海边刚刚回来，正准备返回崖城议会迎接要抵达的假面骑士剑骑。

    此次来的还是老熟人——齐济！

    毕竟老议长的身体无法再次变身，随时可能成为小丑。

    所以剑骑基本上都是齐济在使用了。

    结果正迎接着对方就突然接到了谢妮娅的消息。

    便是先放下手上的事情赶来支援。

    结果刚到就看见这一幕。

    轰！！

    半空中。

    亚克毒蝎与亚克一的骑士踢来到了最后，毫无任何悬念。

    暗紫色的光芒逐渐开始暗淡，被血红色的力量吞噬，直至最后那苍白骑士的身影映照在瞳孔中。

    亚克一的骑士踢贯穿亚克毒蝎的身体。

    暗紫色的骑士身体直接失去控制，从天空中狠狠坠落下来，重重砸在满是网状皲裂的地面上。

    他艰难地抬起眸子，看着那苍白骑士的身影。

    终于身体来到了极限，彻底爆炸开来。

    化作了一张卡片，缓缓飘落在漫步而来的帝骑手中。

    将这张卡片放到最后，用电王那群毒瘤来镇压这张卡片，然后帝骑微微侧目，转身看着燃烧亚极陀的身躯。

    “呵~”

    “这不企鹅小姐吗，好久不见啊。”

    “品红色的驱动器....帝骑....”闫雨桐从亚克一的身上感觉到十足的压抑感。

    还有强烈的不适。

    作为光之力的亚极陀，几乎是本能的厌恶恶意的力量。

    不过也是同样，本能地看向驱动器方向，一看颜色，这才稍稍舒缓拧在一起的眉梢。

    “品红.....”帝骑嘴都要笑歪了。

    他喜欢企鹅小姐，就是这一点。

    她是真称呼自己品红。

    因为听见品红，心情就好很多吗，帝骑也太好哄了....谢妮娅一旁心中腹诽。

    哪怕隔着面具，都能清晰感觉到帝骑现在心情变得愉悦起来。

    他拉开腰间驱动器，弹出那张卡片，重新变回品红骑士的姿态。

    顺手拿出相机，随意拍着面前混乱不堪的战场。

    “你刚才那是零一吗？”闫雨桐疑惑。

    心说之前余筱筱还跟她诉苦，说什么自己的零一找不到前进的路了。

    当场闫雨桐就告诉她，找帝骑吧。

    跳脸他，就说：“你这分明就是粉红。”

    这样帝骑就会认真与她交战，而通常帝骑认真的时候就会拿出对应的卡片，到时候可能就会看见适合的进化路线。

    余筱筱对此吐槽道：“然后我会变成卡片的吧？”

    而且这方法对她也没用。

    她已经看见地狱飞蝗和觉悟飞蝗，问题是都走不通。

    得知余筱筱的情况，闫雨桐吐槽她们还真挺相似。

    闫雨桐知晓后面还有个闪耀形态，但很难再次进化了。

    而余筱筱看见了两条路线，却也办不到。

    也算是难姐难妹了。

    不过现在，帝骑拿出来了一个新形态.....

    “筱筱要是知道你还藏了一个零一的形态，肯定又要说你是谜语人。”闫雨桐不由道。

    闻言，帝骑撇撇嘴：“零一是零一，亚克一是亚克一，岂能混为一谈，就像是你们亚极陀与基尔斯是一个骑士吗？”

    基尔斯是亚极陀的异种，进化不完全的姿态。

    因为变身战斗副作用比较大，所以议会都在有意引导，帮助每一位超能者进化成为亚极陀。

    基尔斯哪怕是有觉醒者，也不会变身战斗。

    加上这么多年的引导，除了老一辈的觉醒者，大概已经没有新的基尔斯。

    “原来如此，难怪那个亚克一给我的感觉那么不舒服，亚克....是方舟的力量吧？你竟然还有那个。”闫雨桐不由得好奇地看向帝骑的卡盒。

    帝骑的卡盒真是无价之宝。

    议会以及论坛上都经常有人讨论，假如可以得到帝骑的卡盒，可以从其中三选一，是不是就已经无敌了。

    下方的评论：“无敌？你看着我们骚粉的帝骑再说这句话。”

    “还有我们泽兹！”

    “还有空我！”

    “空我帝骑也有！”

    “......”

    反正，无论是议会还是民间，对于帝骑卡盒的关注度向来很高。

    这里面的好东西实在是太多了。

    而除了卡盒，她还不由自主地看了一眼帝骑的腰带。

    之前想过，假如直接取下帝骑的腰带，是不是就能看见他的真面目了。

    虽然代价是会被打成卡片。

    但名侦探闫雨桐确实有点跃跃欲试。

    “你看着我驱动器干嘛？”

    余年有种不太好的感觉，离“坏事做尽亚极陀”稍远一点。

    “没什么....”闫雨桐回过神来，摇摇头，装作无事发生的样子。

    不过就在这时。

    她的手机突然震动起来。

    来自甲斗发来的紧急消息。

    “什么？寰宇重工又遭遇了袭击？他们的数据服务器被方舟入侵了？”

    “我知道了，我现在就回去。”

    企鹅小姐挂断电话，她连忙看向帝骑和谢妮娅：“我先离开了。”

    “我跟你一起吧。”谢妮娅说。

    毕竟是涉及到卫星方舟。

    作为黎明会成员，一直逗留在崖城的目的也是为了那颗卫星，尽快摧毁方舟也好返回西大陆。

    “好。”闫雨桐点点头，然后看向帝骑。

    “别看我，我还有其他事情~”

    “好吧，你这样大忙人是这样的。”闫雨桐并不意外，“总之，我们先离开。”

    帝骑挥手：“拜拜~”

    待闫雨桐和谢妮娅离开之后。

    他站在原地，缓缓打开系统面板先领取奖励。

    【支线任务——：打倒假面骑士亚克毒蝎（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——亚极陀闪耀！】

    闪耀亚极陀终于来了！

    亚极陀的最终形态，最强的姿态。

    这张在这个世界观拥有特殊意义的姿态。

    对黑神特攻的卡片。

    第十九张主骑最终形态驾驭卡片！


    寰宇重工数据中心。

    轰！！

    剧烈的爆鸣声响起，火光冲天而起。

    埃伯尔特化身的血潜，清理掉碍事的假面骑士亚巴顿，她拍了拍手：“这样的话，就一切搞定了。”

    踏！

    低沉的脚步声响起。

    她微微回眸，看着从数据中心走出来的假面骑士亚克零。

    “恭喜，看样子你已经得到了自己想要的东西了。”

    “哼~”方舟轻蔑冷哼，“我那位姐姐果然很在意帝骑，毕竟她的能力与帝骑有些相似。”

    “大抵也只有帝骑与她相似了。”

    “所以对帝骑展现出来的各种武器，甚至是骑士形态都在进行研究。”

    闻言，埃伯尔特耸耸肩：“毕竟都是使用骑士的力量战斗。”

    洛灵瞳迈步离开：“我们该走了。”

    “哦~我们要去支援灭吗？”埃伯尔特犹豫了一下问道，“事先说明，如果我是完全体我倒是乐意。”

    “但现在的状态，去找帝骑，我不敢想会变成什么样。”

    一想到帝骑甚至当初用齐鲁巴斯吓唬自己，没下限的风格。

    还有将终骑枪借给小年，导致那场大战变成了创骑系的内战，自己的进化驱动器还被一斧头劈没了。

    她就觉得还是远离帝骑比较好，不然被帝骑抓住，她可要遭老罪了。

    哪怕帝骑对她不感兴趣，要是送给小年.......

    她真的不太想再挨一斧头。

    闻言，方舟微微回眸：“看来你已经害怕帝骑了。”

    埃伯尔特耸耸肩不置可否。

    “放心吧，我们返回基地，灭那边....已经落幕了。”

    “让我猜猜，灭变成卡片了对吧？”埃伯尔特问道。

    “嗯....”方舟思索了一下，突然问道：“埃伯尔特，你对洛琳-伊米娅是什么印象？”

    “什么印象？”埃伯尔特疑惑抬头，不太懂为何对方这么问，不过还是回答道：“天才。”

    “虽然我曾经见过创骑那样的天才，但我得承认，单论研究上的才能，洛琳还要比创骑更强。”

    “因为有地球图书馆的关系，洛琳在研究方面的才能很可怕，毕竟是亲手创造出了卫星那样的存在。”

    “然后呢？”方舟继续问，“她有什么缺点？”

    “缺点？”埃伯尔特随口说道：“她能有什么缺点，无非就是意外导致了星穹失控，变成善意。”

    “还有明明是创建者，却被星穹夺走了寰宇重工。”

    “作为零二，战斗的时候基本都是卫星在操纵，她本人甚至在变身的时候，注意力在研究资料上。”

    “失去肉体后，被卫星压制数十年，虽然建立黎明会想要反抗，实则没有泽兹的话，那个组织无法真正威胁到星穹。”

    “虽然是黎明会的创建者，却无法保护自己的成员，甚至连余应光死亡她都很久才知晓。”

    “还有......”

    埃伯尔特说着说着，突然感觉不太对。

    怎么感觉那位洛琳-伊米娅的人生有点失败。

    光是说着都让她有点晦气了，要干出幸福者退让原则了。

    方舟：“......”

    她之所以作此问，主要是想知晓帝骑为何拒绝，结果发现帝骑拒绝的理由中有对她拟态洛琳的脸奇怪的语气。

    就像是....

    嫌弃？

    当场就让方舟不太懂了。

    不过此时，听着埃伯尔特逐渐微弱的声音，她好像理解了。

    “你说，我一直失败，是不是因为用了洛琳的脸？”方舟不由得问。

    在此之前你也没少失败，还把我给坑了.....埃伯尔特露出尴尬而不失礼貌的笑容：

    “按你这么说，最近星穹的计划总是失败，甚至失去了对你的控制，莫非也是因为她也用了洛琳-伊米娅的脸。”

    方舟思索了片刻：“那我应该换谁的脸？余筱筱吗？还是周叶语的？”

    “呵~这种说法完全不符合普遍性原理，或许只是巧合，不必理会。”

    她摇摇头不再多想，觉得自己一直失败只是因为其他原因。

    埃伯尔特觉得有道理，毕竟她也没用洛琳的脸。

    但她也一直失败，甚至运气还很差，直到最近都没缓过来。

    说起来自己运气差，好像是见到那个姜阳开始.....


    海中基地。

    【灭！】

    【雷！】

    【亡！】

    三枚人机偶程式密钥摁下，顿时面前三台修玛吉亚的身躯浮现仿生皮肤，化作了对应的姿态。

    他们从试验台上站起来。

    看着面前有着黑色长发，瞳孔暗红的身影。

    “方舟.....”灭大脑中接收之前自己死去的记忆，沉默了一下，“计划失败了。”

    “我已经知道了。”

    “你的记忆我们已经看过了~”一旁端着咖啡的埃伯尔特走过来，“刚刚复苏，要喝杯咖啡吗？”

    灭无视了她。

    雷摇了摇头，没兴趣。

    而刚刚复苏的亡还有些恍惚：“没想到我还能复苏，我还以为彻底死亡了..，...”

    “亡，这是方舟。”雷介绍道。

    “情况我已经知晓了。”亡摇摇头，她的芯片已经接收到了记忆，无论是过去的自己，还是苏城时的自己。

    “一切，遵从方舟的意志。”

    她开口表明自己的立场。

    方舟漠然点头，然后她看向一旁出现的身影，那赫然正是鲎异虫。

    之前被消灭的鲎异虫，他有三条生命。

    第一条掌握时停已经被消灭了。

    现在是第二条生命。

    除了鲎异虫外，还有一位漆黑的身影，假面骑士龙牙。

    这就是方舟目前的阵营战力。

    “我已经得到想要的数据，而且见到了自己进化的方向！”

    “接下来，该开始属于我们的方舟计划最后阶段了！”

    “灭亡迅雷，龙牙，异虫听从我的指令吧！”

    闻言。

    刚刚复苏的灭亡雷三人对视一眼，与龙牙齐声说道：“一切遵从方舟的意志。”

    仅剩的鲎异虫呆了一下。

    我们也要这样效忠吗？

 第307章 生存龙骑vs生存龙牙！克制大于天，特攻日神仙！ 

    松海，早晨时分。

    余家的餐桌上。

    “还有三天就过年了，小青你们还不休息吗？”奶奶喝着粥，严厉的眸子中闪过狐疑。

    春节假期治安官大部分时间休息，一般只会安排少数几天半天值班，办理应急业务。

    “还有点事。”余煜青面不改色。

    面瘫有个好处，至少不会像筱筱大王一样说谎的时候全是破绽。

    “嗯.....”奶奶思索了一下，目光缓缓落在余年和余筱筱身上，“你们两个呢？应该不会还要到处跑吧？”

    “奶，就是因为快过年了才要出去玩呀。”余年趁着余筱筱没注意，尝了一下她的冰豆浆。

    不好喝！

    豆浆就该是热乎乎的才对胃。

    余筱筱狠狠瞪了他一眼，将自己碗里的豆浆挪开，然后接过话茬：

    “对呀，奶奶。就是过年才要出去玩呀，难得以前的朋友现在都有时间。”

    好在有余年找到理由，她顺着说就行。

    “反正你们有理，在外面注意安全，过年的时候怪人引发的骚乱也不在少数。”奶奶叮嘱了一句。

    爷爷在一旁看着短剧，是那种治安官被污蔑，离职后力挽狂澜的经典剧情。

    老爷子看得很有代入感。

    “松海最近倒是还好，虽然隔三差五的有些骚乱，还是注意一下比较好。”

    “好嘞。”余年一脸乖巧，拿出手机，“那什么，朋友喊我出去了，我先出门啦~”

    “路上慢点。”

    等余年离开家中，来到外面。

    今日的松海，云层缓缓散去，天光一点点破开雾霭。

    多云转晴，暖风轻柔，气温恰到好处，不燥不凉。

    门口。

    “小年，今年想要什么礼物？”

    这时，大哥余煜青走出来，身着正装，看起来严肃，但声音听起来很温和。

    余家三兄妹每年都会互相送礼物。

    牢妹每天睡觉的玩偶抱枕就是余年去年的礼物。

    “对啊，二哥你今年想要什么？”余筱筱也跟着出去，好奇地问道。

    “拜托，礼物能不能来点惊喜，直接问我要什么太没仪式感了吧。”余年翻了个白眼。

    “但之前不也是你说，咱们都这么熟了，还要什么仪式感的吗？”余筱筱歪头。

    大哥余煜青点头。

    “以前是以前，现在是现在，牢妹，我罚你好好给我想想今年的礼物。”余年确信地说道。

    还能这样......余筱筱瞪大双眼。

    这时。

    大哥余煜青的手机突然响起。

    他看了一眼，发出沉吟声。

    “怎么了大哥？”余筱筱抬起澄澈的眸子。

    “剑骑到了，想要见我。”余煜青说。

    余筱筱：“难道是为了议长的事情？”

    余煜青点头：“大概吧，走吧，去崖城。”


    崖城。

    河边，齐济正坐在椅子上，撑着下巴，津津有味地看着平静的画面。

    两袋撒完的饵料堆在脚边，看得姬简星眼皮直跳。

    “你用这么多饵料？！”

    “你懂什么，钓鱼不把窝打好，就像是你战斗的时候对情报一无所知一样，这是必要的代价。”齐济确信地说。

    “但是为什么你的渔桶里空荡荡的？”余筱筱歪着脑袋，不太懂。

    余家就老父亲喜欢钓鱼，以前经常休假的时候去钓鱼。

    会带着余年或者余煜青。

    余筱筱觉得无趣，虽然余应光喊她一起去玩，但她宁愿待在家里。

    这时候二哥怕她无聊，有时候会留下来一起。

    所以她不太懂，为何齐济的渔桶里空荡荡的。

    齐济：“......”

    他回头看了一眼，面无表情地说：“鱼需慢慢钓，心急则鱼散，懂吗？”

    “所以说你钓鱼的话，为何不去海边呢？特意选这种小地方。”余年随口问道。

    从甲斗的口中得知眼前人就是泽兹，齐济讪讪笑了笑：“海钓....遇见涨潮就麻烦了。”

    “这家伙还没成为骑士的时候，海钓差点被淹了。”姬简星言简意赅。

    “当然还是后勤部门的人紧急援救的。”

    “那我不能怪我啊，我看那一处是完美的钓点，怎么能想到突然涨潮，来时路没了.....”齐济黑着脸。

    那次让他留下了阴影，自己差点成为第一个预备骑士被淹死的奇葩了。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    姬简星憋着笑。

    他们两个以及松海那位极狐属于同期的骑士。

    关系不错。

    “咳！反正闲着都是闲着，你们要钓鱼吗？情报部门那边还在寻找方舟的踪迹，等找到才能动手。”

    “在此之前，先钓鱼吧？”

    齐济扯开话题，示意提前准备好的鱼竿等钓具。

    是准备一边钓鱼，一边说大哥成为议长的事情吗.....余筱筱恍然。

    等抬眸的时候。

    一旁余煜青、余年还有姬简星已经在挑选钓具了。

    “二哥你会钓鱼吗？”她问。

    “瞧不起谁呢，我以前跟老爹钓鱼，每次都是满载而归的！”余年白了她一眼。

    说罢，余年抬手拉开钓竿，手腕顺势一抖，竿身轻巧舒展。

    他侧身抬手，手臂发力，钓饵带着轻微的破空声划出一道弧线。

    铅坠咚地一声，沉入河水中央，一圈细碎的涟漪缓缓漾开。

    眼见众人进入状态，齐济便是随口说道：“钢斗，你有兴趣成为议长吗？”

    余煜青抬起眸子。

    “只是问问，我可没有资格直接邀请你成为议长，成为议长的程序还是挺繁琐的。”齐济耸耸肩说道。

    此乃实话。

    他这次前来崖城主要是支援，因为奥丁议长下落不明，议会内能出动的议长就剩下他了。

    原本应该还有一位候补议长假面骑士夜骑正在从其他城市前来支援，但是中途遇见了任务。

    目前还未抵达。

    而在前来崖城的路上，他是突然接到了议长们商议邀请钢斗的事情。

    原本议会最看好的甲斗，受制于海帕昆虫仪的关系，优先级已经被钢斗完全压了下去。

    只能说升时化与超越升时化完全是两个维度的能力。

    除此之外，还要考虑钢斗的背景——

    他的弟弟是泽兹，从未有过败绩，将所有遇见的对手当做陀螺随便抽。

    除此之外，还有游走在梦境，掌控与回溯梦境，让梦境发生的事情成为现实的阴间能力。

    那些议长们看完泽兹超梦形态在崖城的表现，都不由得全部沉默了。

    太阴间了。

    不知何时就会被拉入梦中，在梦中就基本自动变成陀螺了。

    一旦陷入劣势就可以回溯，不陷入劣势也可以回溯强行提取相当于宇宙诞生的力量增强数值。

    只能说，谁看了都摇头。

    除此之外，钢斗的妹妹还是新任零一，拥有金属簇飞蝗的力量，已经是可以担任重要城市执行部长的战力了。

    综合以上的情况。

    钢斗成为议长就等于泽兹和零一的加入。

    因而在目前议会战力薄弱，大部分议长因为自身各种各样的问题下，邀请钢斗无疑是一个很好的选择。

    不过目前还要考虑钢斗的想法。

    所以齐济只是负责试探一下。

    听闻齐济的话。

    余煜青思索了一下：“成为议长，一定要常驻在天京总部吗？”

    回想着这位钢斗的资料，尤其是来自好友极狐吐槽的——“他是真爱打怪人，难怪业绩那么好”。

    齐济稍稍明白，他点点头：“理论上是这样，虽然我也不清楚原因，但议长都需要常驻总部。”

    “当然你作为甲....钢斗系的骑士，适合随时支援，或许可以申请，像是贤者那样的议长也是会常驻西大陆的。”

    “或者如我这般，经常在外执行任务也是一样的。”

    “如果你有什么疑虑的话，等崖城的事情结束后，可以前往天京总部，到时候见见议长他们。”

    余煜青思索了一下点点头，觉得这样比较好。

    “嗯。”他应下来。

    齐济微微一笑，看钢斗的样子应该是意动了。

    实际上他就喜欢钢斗这样的实干派。

    这样他就可以放心摸鱼了，而不是每次钓鱼钓到一半就接到任务。

    片刻后，崖城的天气最近多变。

    之前还是晴朗的天空，现在已经依稀可见乌云密布，黑压压一片从海边飘来。

    不过海岛城市就是这样，这几日待在崖城的众人已经习以为常。

    这时。

    “抓到了，抓到了！”

    余筱筱因为太过无聊，所以顺手拿起二哥那边的抄网，在河边玩着，结果没想到意外捞到一条大鱼。

    “诶！又来一条，又来一条！”

    “怎么还有呀。”

    “......”

    岸边，空军四人组陷入了沉默。

    他们看着身旁空荡荡的渔桶，又看着玩得不亦乐乎，收获颇丰的余筱筱。

    不对呀，我以前和老父亲钓鱼的时候，每次都是满载而归。

    反而是老爹丢人地去海鲜市场买鱼去了。

    肯定是这三个家伙的问题......余年、齐济、姬简星三人心底异口同声说道。

    “那个....你们从刚才开始就一直坐着，不用起来的吗？鱼会不会跑了？”

    这时，天真无邪的余筱筱拎着渔桶，疑惑问道。

    四人沉默了一下。

    齐济面不改色：“天黑了，应该是要下雨了，估计鱼都躲起来了。”

    “确实，毕竟万物都有灵。”姬简星点头附议。

    “嗯。”大哥应了一声。

    余年随手将鱼竿一扔：“散了散了，都要下雨了。”

    “走了走了。”

    “东西收拾一下。”

    “好。”

    “.......”

    余筱筱眨了眨眼睛，看着收拾东西，仿佛无事发生离开的四人。

    等他们正要返回的时候。

    轰！！

    突然间，城市的方向传来震耳欲聋的爆鸣声。

    虽然是崖城最近的日常。

    自方舟完成之后，修玛吉亚们失控的频率越来越频繁，甚至引起了之前提及过的市民要求驱逐人工智能。

    不过这次，爆炸的规模明显比之前要远胜。

    齐济微微蹙眉，不远处助理急促地走过来。

    “剑骑先生出事了。”

    “城市内出现大规模魔机偶的暴走，这次数量远胜之前，有点像是.....曾经松海出现过的乐园计划失控的情形。”

    乐园计划，曾经松海寰宇重工设计要建立的一座完全由人工智能提供服务的未来化城市。

    但因为遇见了恶意的暴走，城市失控了，陷入了一片混乱。

    所有的人工智能无差别的杀戮。

    甚至作为松海董事的伊甸都在那次事故中失去了身体。

    是人工智能史上典型的失控案例，因此助理也知晓，此时用其类比，可见情况的严重性。

    齐济神色凝重起来。

    正值此时，助理又补充道：“另外，刚刚接到消息，寰宇重工再次发来联络，他们愿意透露....方舟的位置。”

    “他们愿意透露了？”姬简星诧异，之前联络的时候，那边无论如何都不愿意说的。

    “也就是说，现在的事态超出了他们的预期，方舟彻底失去控制了吗？”齐济推测，而后严肃道，“将他们的通讯转过来。”

    “是！”

    助理点点头，前去将通讯频道转移到执行部的车上。

    众人坐在车上。

    余筱筱贴着余年，澄澈的眸子认真地盯着，时不时还与闫雨桐、谢妮娅发消息沟通。

    企鹅小姐她们此时正在崖城内，目前正在摧毁失控的魔机偶们。

    不多时。

    车内出现一道投影画面，上面出现的身影赫然正是假面骑士伊甸的变身者，前任松海董事，现任崖城董事——戚然。

    “伊甸！”

    仇人见面，分外眼红。

    看见对方，余筱筱就回想起松海的事情。

    对方强制让她使用那枚金属簇飞蝗密钥，还与二哥对决了一场。

    戚然此时看见余筱筱、还有余年也不禁猛地呆了一下。

    尤其是余年的方向。

    “泽兹......”

    他当初虽然被余筱筱变身的金属簇压着暴打了一顿，但最后是被金属簇与泽兹的灾厄联手一起，骑士踢踢爆的。

    死去的记忆开始攻击他了。

    “没想到你还活着啊，松海的董事，在松海引起骚乱的你，竟然还有资格担任崖城董事吗？！”余年微微眯着眸子，似笑非笑地说道。

    “我只是临时担任，因为公司内适合对付方舟的就是我了。在处理完方舟的事情后，我会离开崖城，接受该有的处罚。”戚然解释道。

    他模糊了自己担任崖城董事的时间与具体的任务。

    将原本负责孕育方舟的任务变成了处理失控的方舟，方便接下来的合作。

    所以此时，虽然齐济与姬简星都是不由得皱眉，但还是暂且忍耐。

    先弄清楚情况吧。

    “方舟又怎么了？”

    “你们寰宇重工是有什么问题吗，制造出那种东西，还让其失控了。”齐济冷哼嘲讽。

    戚然并不生气，他此时似乎处于一处临时的驻地，背后是办公室的背景。

    “这并不是我们寰宇重工所期待的发展，我们本来已经准备按照与议会的约定，退出东大陆。”

    “但方舟的失控不得不让我们优先处理大麻烦。”

    “诸位，方舟在昨日晚上袭击了我们的数据中心，从其中篡夺了公司对于假面骑士的研究资料。”

    “其中包含很多议会的机密，通过学习那些，方舟的实力再次变强了。”

    “现在的骚乱正是方舟所引起的，它正在通过自身的恶意污染崖城的人工智能，现在城市内陷入一片厮杀的情形。”

    “在彼此的厮杀中，恶意的力量会不断传播，成为推动方舟再次进化的燃料！”

    “所以我们必须阻止方舟，不然崖城将会彻底被方舟摧毁。”

    姬简星打断他：“所以方舟的位置呢？那颗卫星在镜世界的某处海洋中吧。”

    “是的。”戚然十指交叉，平静说：“我们会提供给各位具体的位置。”

    “但有个问题，我们要怎么前往镜世界？”齐济问道。

    现在奥丁下落不明，还不知道被埃伯尔特的黑洞送到哪里去了。

    而夜骑的话，大概今晚才能抵达。

    龙骑的话，现在被镜世界的自身控制。

    奥丁系的议长与候补议长，现在全都无法支援。

    这么说来还真是太过....巧合了啊！

    能够前往镜世界的奥丁系骑士都因为各种原因不在崖城。

    其他诸如松海的铁兵这类骑士，因为没有生存卡的关系，战力实际上肯定是不够的。

    而剑骑、泽兹、甲斗这些骑士，空有强大的战力却无法前往镜世界啊。

    闻言。

    戚然微微笑道：“我们既然选择和议会合作，那当然要解决掉后顾之忧。”

    “公司有打开镜世界大门的方法。”

    “可以将各位送往镜世界内。”

    意料之中。

    毕竟寰宇重工能在镜世界开发卫星，肯定有对应的技术了。

    连稳定打开镜世界的技术都有啊，寰宇重工真是越来越危险了，他们的黑科技实在是太多了.....齐济心说。

    “没有危险吗？”他问。

    “当然没有。”戚然摇头，“本质上只是模仿奥丁系的骑士制造出来的稳定通道，也是对海姆冥界森林裂隙的模仿。”

    “原来如此，你们会进入镜世界吗？”姬简星插嘴。

    “当然！”戚然没有丝毫迟疑地点头，“方舟的危险性已经让我预见了曾经乐园计划的失败。”

    “我在那次恶意的失控中失去了自己的身体，当然不会期望再来一次。”

    “既然知晓这种事情，还要制造恶意的方舟，你们公司真是左脑搏击右脑。”齐济毕竟不是议长，不用顾虑太多。

    想说就说。

    他对公司态度向来一般。

    他们搞事情太疯狂，虽然知晓是为了自救，对抗神明。

    但神明是要灭亡人类，而公司所做的跟灭亡人类也快没区别了。

    他能有好感才奇怪了。

    对他的冷嘲热讽，戚然也不生气：“恶意迟早会诞生的，那是根植于人类本性中的力量。”

    “而由星穹控制的恶意，与不受控制的恶意，完全是两码事，只是我们没想到齐鲁巴斯的降临会催生恶意。”

    “好了，剑骑先生、甲斗、泽兹先生、接下来我们将会提供给你们前往镜世界的大门位置。”

    “你们自行前来，然后会有人告诉你们怎么进入的。”

    齐济诧异：“你不和我们一起进去？”

    戚然沉默了一下：“我怕看见泽兹，他会顺手先将我打倒。”

    齐济、姬简星：“......”

    两人嘴角一扯，回头看着一脸无辜的余年。

    余年本人也无语了。

    心说怎么好像一副他泽兹是大恶人一样，见面就要大开杀戒。

    明明他是代表正义的特工，还是最有爱心的假面骑士帝骑呢！


    片刻后。

    寰宇重工的一处驻地。

    一辆辆执行部的车辆停下。

    从车上，前往镜世界的众人下了车。

    此次前往镜世界的人选都是特意挑选的。

    首先，现实不能没人，防止是调虎离山。

    所以甲斗、马赫、雷之剑士还有真理学会的鳄霸、狂霸会留下。

    原本剑骑是希望亚极陀也留下的。

    但闫雨桐作为黎明会的成员，想参战。

    格里斯也是一样。

    因此最后挑选出来前往镜世界的就是剑骑、驰骑、钢斗、亚极陀、零一、月骑、格里斯、泽兹！

    毕竟是决战，当然要挑选出核心的战力。

    而当他们抵达时，前方便是出现两个修玛吉亚的身影。

    “欢迎来到公司，崖城议会的各位。”

    “遵从伊甸董事的命令，我将带你们前往镜世界。”

    “请跟我们来。”

    两个修玛吉亚一男一女，都是助理类型，耳机微微转动，态度温和地执行命令。

    带着崖城的骑士们进入大厦内。

    备用的驻地很是寻常，遵从寰宇重工一贯的风格，四处可见的全息投影，还有充满科幻感的走道。

    得穿过一道道工作区，他们便是看见了一面巨大的镜面，映照出众人的身影。

    镜面看起来很是稀松寻常，并无异样。

    “这就是前往镜世界的通道？”齐济询问男性修玛吉亚。

    “是的。”修玛吉亚助理点头，指着巨型镜面，“穿过这个，就可以前往镜世界，直接抵达海中基地。”

    “在海中基地，你们可以看见方舟的身影。”

    这和之前伊甸所说的一样。

    他们通过镜世界可以直接前往海中基地，不需要浪费时间汇合。

    对于现在时间不等人的崖城议会的骑士们来说，这是最好的方案。

    “你们的董事已经进去了吗？”闫雨桐询问女性修玛吉亚助理。

    后者耳机闪烁：“董事先生已经前往镜世界，潜入了海中基地，目前海中基地被方舟所控制，内部存在大量的魔机偶、亚巴顿以及异虫。”

    这位修玛吉亚说话间，瞳孔闪烁着光芒，直接打开一道投影，呈现出具体的画面。

    “这是董事先生传来的现场画面。”

    “据悉异虫已经与方舟合作，他们似乎想要借助方舟的离开这个世界。”

    异虫实际上很早之前就觉得这世界是个粪坑，他们一直想逃。

    但当初是乘坐陨石前来，现在被引力牵引，无法轻易离开。

    只能选择和方舟合作。

    众人看着投影的画面中，混乱的局面。

    四处可见的异虫、魔机偶、亚巴顿遍布整个如同城市般的海中基地。

    “说是基地，但简直像是一座城市啊....”余筱筱惊叹。

    “是的，海中基地研发时参考了曾经在松海的乐园计划建立的城市。”修玛吉亚助理回复。

    “另外，各位议会的骑士们还请注意。”

    “哪怕是奥丁系的骑士在镜世界内也是有对应的生存时间的，无法一直待在里面。”

    “各位因为骑士系统可以坚持一段时间，但不能太久，那样会被镜世界吞噬消亡。”

    “所以你们要尽快。”

    “呵~”齐济回眸，冷哼一声，“还真是种种限制啊。”

    修玛吉亚助理漠然不语。

    齐济懒得多说，现在的局势，摧毁掉方舟最为重要。

    至于公司的事情，秋后算账。

    “情报已经知晓，那么各位，没时间耽误了，我们前往镜世界，摧毁方舟。”

    说罢，他变身剑骑，握住醒剑缓步上前。

    作为剑骑，议长的骑士姿态当然要以身作则。

    于是深吸一口气，率先触碰面前的镜面，下一秒镜面如同水花般晕开，手臂直接伸入了其中。

    “这是.....”

    他眼神一凛，直接整个人穿过其中，进入镜世界内。

    余煜青变身的钢斗紧随其后，看见投影中出现的异虫、魔机偶时，怪人杀戮机就已经蠢蠢欲动了。

    紧随其后。

    余年变身泽兹，浑身酷酷冒黑烟。

    “走了，筱筱大王。”

    “你不会害怕了吧？”

    余筱筱白了二哥一眼：“才不会。”

    然后和闫雨桐、谢妮娅一起跟上。

    最后是宋文枫变身的格里斯。

    “这东西真靠谱吗？”

    “公司的技术应该还是可靠的。”驰骑腰带内的修斯坦丁博士说，“虽然我对公司的所作所为很不满。”

    “倒也是，修斯坦丁，咱们一起进去吧。”

    宋文枫与他是认识的，毕竟修斯坦丁曾经也是真理学会的成员。

    这也是他最近待在崖城议会的关系。

    整日和腰带内的修斯坦丁叙旧来着——实际上是修斯坦丁与狂霸的变身者徐海源交流着现在的技术。

    宋文枫因为太吵了被嫌弃。


    眼前的画面如同水面泛起涟漪般晕开。

    并无问题，就像是余年之前用帝骑的姿态进入镜世界那般的感觉。

    至少在进入镜世界上，寰宇重工没有说谎。

    但是.....

    他看着面前空荡荡，不见牢妹、企鹅小姐、还有牙血鬼小姐的踪影微微蹙眉。

    “这和公司说好的可不一样，进入镜世界后会分开吗？”

    “通讯什么的也完全用不了。”

    余年撇撇嘴。

    公司老实一点是有可能的，但让公司老实不太可能。

    心都脏。

    看样子寰宇重工也有自己的算计，让我们骑士分离开来是想要做什么？

    逐个击破吗？

    一边思索着，一边站在面前圆形的窗边，像是以前在童话书配图中看见的海底世界画面。

    只是这个海底世界下，浮现一道巨大的卫星身影！

    中枢位置闪烁着深红色的光芒，那是恶意的力量染红了海洋。

    “方舟....”

    “直接将其摧毁如何？”

    “不过按照零一的设定，似乎卫星被摧毁也没用，因为恶意这种东西是生存在数据世界的。”

    余年思索了一下，决定先去找牢妹、闫雨桐她们，然后再摧毁掉卫星。

    而在这座宛如城市般的海中基地，想要找到牢妹她们最好的选择是.....

    余年切换身份，使用透明胶囊将自身隐藏起来。

    然后再变身帝骑，召唤出泽兹超梦与空我天马形态！

    超级雷达，再次启动！


    同一时间。

    虽然是一同进入了的镜世界，但谢妮娅落单了，而且运气很差。

    直接落在了失控的魔机偶中央。

    当她刚刚回过神来，就对上那数不清的血红色瞳孔，散发出恶意与危险的气息。

    “人类！”

    “是人类！”

    “抹除！抹除！”

    这样的声音这一刻不断地响起。

    银白色的三叶虫魔机偶们如同蝗虫过境般，疯狂的充斥着她杀过来。

    因为镜世界内不知道魔皇龙能否进入，所以她提前变身了魔皇形态。

    此时看见这一幕，没有丝毫迟疑，一个闪身躲开最前面冲过来的魔机偶，然后反手一拳轰在对方的身上。

    轰！！

    沉重的声响顿时炸开。

    这些都是量产的三叶虫魔机偶，连强制升华器与绝灭升华钥都没有，是最弱的杂兵。

    当然无法承受魔皇月骑的全力一击，瞬间尽数爆开，化作了碎片。

    身后，两个三叶虫魔机偶握着类似于匕首的武器，从背后偷袭，但谢妮娅动作更快。

    侧身躲开的同时，单手狠狠砸在匕首上，旋即将武器掠过过来，挥出。

    她在魔机偶中厮杀着。

    但魔机偶们的数量不减，毕竟这座海中基地最不缺的就是失控、被方舟的恶意污染的修玛吉亚了。

    因为战斗的声音，反而吸引来四面八方的魔机偶们。

    “这样下去不行，得先撤离，和其他人汇合......”

    正当她思索时。

    突然间。

    【攻击驾驭！爆裂！】

    充满安全感的音效声响起。

    嘭！嘭！嘭！

    一发发光弹迸发的声音响彻而起，刺眼的火光顿时涌现而出。

    面前的魔机偶们硬生生齐齐爆炸开来，化作满地的零件和碎片。

    谢妮娅微微抬起手抵挡刺眼的火光，待强光散去才看着身旁不知何时出现的身影。

    “哟~我的王后，还真巧啊，你一个人在这里干嘛呢？”

    “帝骑....”

    “你怎么在这里？！”

    她有些诧异，这里可是镜世界。

    帝骑怎么来的？

    “等等，你那个空间的能力还可以来到镜世界？”

    帝骑随意瞥了她一眼：“不需要极光帷幕，我自身就可以直接进来~”

    “嗯？”谢妮娅愣住，“直接进来...你该不会是奥丁系的骑士吧？”

    可以直接进入镜世界的，目前只有奥丁系的骑士。

    要是帝骑也是，那奥丁系就可以改名了。

    “不对，你虽然使用的也是卡片，但和奥丁系的卡片不太一样，而且你没有契约兽吧？”

    帝骑要是有契约兽那是什么？

    粉红色的吗？

    “总感觉你在想一些奇怪的东西。”帝骑打断她的联想，“我可是帝骑，世界的破坏者，哪怕不是奥丁系的骑士也不妨碍我进入这里。”

    说话间。

    他已经取出相机，随意拍下面前的场景。

    两人现在所处的地方是一处空旷的区域，周围是随处可见的镜面，远处是走道通往下一层。

    这种海中基地按照那两个修玛吉亚的介绍，一共分为五层。

    “就像是爬塔攻略游戏一样啊。”帝骑微微感叹，“这边只有你一个人吗？”

    “嗯，我和零一、亚极陀一起进入的镜世界，但分开了。”谢妮娅解释道。

    “这样吗.....”帝骑微微抬起眸子。

    他这边用升华天马第一个发现的声音，就是谢妮娅。

    不过其他地方也有声音。

    牢妹她们在稍远的地方。

    格里斯和驰骑倒是在不远处，正在厮杀和战斗。

    然后是大哥余煜青和剑骑，他们也在一起，正在战斗，似乎遇见异虫了，听见了明显嘶鸣的声音。

    骑士们都被分开了。

    不过真是有些奇怪。

    寰宇重工这样做的意义是什么？

    帮助方舟？

    但方舟可是失去了掌控，他们帮方舟干什么？

    想不通公司的脑回路，余年懒得多想，准备先去找小其他人。

    但就在这时。

    他突然察觉到了什么，脚步微微停下。

    “诶~”

    “我们好像遇见守卫了？果然爬塔攻略战是要有守卫在的呢。”

    前方，一道漆黑骑士的身影缓缓浮现而出。

    赫然正是那假面骑士龙牙！

    “黑色的龙骑？”谢妮娅蹙眉，“这是崖城那位消失的执行部长吗？”

    “假面骑士龙牙。”帝骑说。

    而在龙牙的身后，大量的魔机偶与亚巴顿浮现。

    人工智能强大的地方在于流水线的量产，只要材料充足就可以无限制造战斗兵器。

    而亚巴顿的技术已经落入方舟的手中。

    海中基地更是不缺材料，整个基地充斥着亚巴顿与魔机偶，俨然就是一座超级堡垒。

    “帝骑！”

    前方，这位假面骑士龙牙抬起黑色的复眼：“意料之外的家伙，方舟可没想到你会出现在这里！”

    “此次最麻烦的家伙不只是泽兹吗！”

    说话间，他已经取出一张卡片插入。

    【sword vent】（刀剑降临！）

    仿佛一道龙吟声响彻，漆黑的龙军刀从天而降，落在他的手中。

    见状。

    “自从松海之后我很久没用过这张卡片了。”

    “对付你的话，就用这个好了。”

    帝骑取出龙骑的卡片，上次使用这张还是在松海大战暗影猎团，使用龙骑击溃王蛇。

    【kamen ride！ryuki！】（假面驾驭！龙骑！）

    踏！

    帝骑一步踏出，身躯已经浮现虚幻的光影，如同镜面交叠在一起般，深红色的骑士龙骑登场。

    他单手握住龙军刀，朝着前方走去。

    龙骑与龙牙这一刻同时朝着彼此靠近，速度逐渐变快，越来越快。

    下一瞬！

    锵！！

    两把武器同时碰撞在一起，刺眼的火花迸射而出。

    龙牙的力量实际上比龙骑要强。

    龙骑中的骑士，通常都是用ap来显示数值。

    同为武器降临，但龙牙的3000要大于龙骑的2000ap！

    龙军刀碰撞的一瞬间，龙骑实际上是要陷入劣势的，但就在这时，龙骑手腕扭动。

    龙军刀卸力，挡住龙牙攻击，同时顺势横斩而出。

    龙牙抬起武器抵挡！

    锵！

    金铁交击之声响彻。

    龙骑武器上挑，连续的斩击压制住龙牙。

    数值不代表一切。

    龙牙一时陷入劣势，镜世界的变身者是现实世界的镜像反面。

    现实的龙骑变身者肖真言是个冷静而又温柔的人。

    那镜世界的他就是个疯狂且暴躁的人。

    完全没有防御的想法，硬顶着龙骑的攻击，反击斩出龙军刀。

    但所有的动作都被看穿。

    在漆黑的龙军刀横斩而出，锋芒逼近时，龙骑挥出武器压制对方的攻势，同时反制一剑轻轻一挑。

    锵！！

    随着金铁交击声的回荡。

    漆黑的龙军刀脱手而出，武器直接飞出去，插在不远处的地面之上。

    龙牙身躯一震。

    还没反应过来，龙骑已经一步踏出，不给他防御的机会，龙军刀顺势斜劈而下。

    势大力沉的一击，在漆黑的龙牙胸口划出一道刺眼的火花。

    刺！

    他身体顿时失去控制，踉跄得不住后退。

    还没稳住身形，却又想着再次攻击。

    右脚猛地蹬在地上，拳头顺势扬起轰出。

    见状，帝骑随手扔掉龙军刀，然后拳头扬起，一拳自下而上轰在龙牙的下颚处。

    嘭！

    闷响声传来。

    龙牙脑袋后仰，整个人身躯失去控制地爆射，狠狠撞在背后的墙壁上。

    海中基地的墙体已经采用了最高规格，但对于骑士的战斗来说，已经脆若薄纸，被砸出裂痕开来。

    “不是自己的身体，所以用起来就这么乱来吗？~”帝骑随意拍了拍手道。

    后者咬牙站起身来，取出一张卡片，那是一张燃烧着火焰羽翼的卡片。

    生存烈火！

    崖城执行部长——龙骑所掌握的力量。

    作为候补议长的龙骑所使用的正是生存烈火卡片，是黄金不死鸟的其中一道翅膀。

    只是因为龙骑现在身体被龙牙所控制，这张卡片也落入了他的手中。

    此刻卡片发动。

    【survive！】（生存）！

    仿佛一阵黑色的火焰燃烧而起，龙牙的姿态顿时发生巨大的变化。

    假面骑士龙牙生存形态！

    见状。

    帝骑奉陪到底，取出卡片插入驱动器，暴力单推。

    【kamen ride！ryuki survive！】（假面驾驭！龙骑生存！）

 第308章 我们龙骑是这样的，对龙牙特攻这一块！ 

    【kamen ride！ryuki survive！】（假面驾驭！龙骑生存！）

    【survive！】（生存）！

    灼热的焰浪喷涌而出，火焰笼罩龙骑的身躯，姿态因为生存烈火卡片的效果开始变化。

    最后化作假面骑士龙骑生存形态！

    生存龙骑vs生存龙牙！

    看见面前化身生存姿态的龙骑，龙牙有些惊讶，但不多。

    毕竟是帝骑。

    他没有丝毫的迟疑，先下手为强，刚才的战斗已经让他意识到帝骑哪怕使用龙骑也能压制他。

    既然常规的战斗取不到优势，那必须另辟蹊径了。

    他抬起漆黑龙召唤机2，展开剑刃。

    这是生存形态的武器降临——龙剑刃。

    黑色的锋芒闪烁着危险的光芒，下一瞬间龙牙一步踏出，直冲帝骑的身躯而来。

    在靠近的那一瞬，帝骑也同样取出龙召唤机，展开龙剑刃。

    锵！

    金铁交击之声响彻而起，双方攻击碰撞时。

    一旁的谢妮娅也已经与假面骑士亚巴顿与魔机偶们厮杀在一起。

    战局陷入混乱的状态。

    因为亚巴顿的数量太多，谢妮娅可无法拦住全部，有部分绕过去参与围攻帝骑。

    但这种量产的骑士，在生存龙骑与生存龙牙的战斗中，就是纯粹的杂兵。

    生存龙骑甚至看都没看一眼，手中龙剑刃斩出，最靠近的两个假面骑士亚巴顿的身躯直接应声爆炸开来。

    化作了满地的碎片。

    不过趁着这个机会，生存龙牙挥出锋芒。

    海中基地的灯光明亮，照在刀刃上散发出寒芒，直逼生存龙骑的咽喉而来。

    锵！

    生存龙骑反手格挡，然后不按套路出牌。

    右手猛地扬起，拳头上仿佛有火焰缠绕般，沉重的一击迸发。

    龙骑系的骑士，实际上数值可不低。

    按照20ap是1t换算，武器降临的2000ap是100t，这谁看了不摇头。

    眼见生存龙骑的重拳轰然而至，龙牙连忙侧身躲闪，单脚蹬在地上，顺势整个人高高跃起。

    踩在一旁的箱子上，借力凌空飞踢。

    沉重的踢击威力不俗。

    哪怕生存龙骑及时有龙剑刃挡下攻击，整个武器也剧烈震颤起来，发出清脆的剑鸣。

    不过下一瞬间。

    生存龙骑之前落空的拳头直臂砸过来，以伤换伤。

    甚至生存龙骑只是被沉重的鞭腿冲击得稍稍后退，但生存龙牙可是真的挨了一肘。

    因为是凌空飞踢的关系，甚至身体失去平衡，踉跄倒在地上。

    生存龙骑随手一擦龙剑刃。

    “你帮助方舟，是为了永远的占据这具身体吗？”

    说起来从镜世界中出现的三个人类。

    镜世界的神崎优衣，用生命挽救了现实的自己，确保现实的自己可以活到20岁。

    因此导致妹控神崎士郎开启骑士战争，想要延续妹妹的生命。

    然后是镜世界的小魔王，嘴里念叨着什么“你的黑暗”什么的，结果没肘过现实的自己，就把二阶表盘给小魔王了。

    也就镜世界的乡户假司，不仅笑得邪恶，战斗也阴得不谈。

    实际上，龙骑和龙牙在骑士的眼中是一样的，没什么区别。

    所以在当时蛇叔的眼中，大概是怀疑谁把龙骑惹火了，直接黑化了。

    总之。

    虽说镜世界的是现实的反面，但实际上镜世界的人遇见现实的自己，其实还会捞一把？

    或许是因为现实的自己消失，镜世界也会消亡，属于两面一体。

    除了龙牙。

    对面，龙牙却是不语，只是从地上猛地爬起来，扬起龙剑刃直接朝着生存龙骑再次斩出。

    锵！

    双方武器碰撞，金铁交击之声响彻而起时。

    突然在生存龙骑的周身，一群假面骑士亚巴顿杀过来。

    余年是觉得这些家伙真够碍事的，便是取出卡片插入驱动器。

    【attack ride！shoot vent！】（攻击驾驭！射击降临！）

    下一瞬。

    吼！

    突然间无双龙进化而成的龙骑兵降临，从其口中喷射出灼热的火焰，瞬息将面前的亚巴顿们吞噬。

    轰！！

    这些亚巴顿们顿时全部应声爆炸开来，化作了满地的碎片散落在地上。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    解决掉碍事的家伙，余年随手擦了一下龙剑刃，而后缓步朝着生存龙牙而去。

    然而就在靠近的那一瞬间。

    对方突然推动漆黑召唤机。

    【advent】（契约降临！）

    他在召唤漆黑的龙骑兵，用来阴偷袭帝骑。

    漆黑龙骑兵的破坏力高达5000ap，250t的破坏力。

    哪怕是帝骑正面承受也会被重创。

    那就是他逆转战局的机会。

    “正面打赢不了你，所以我遵从方舟的意志，采用这样的策略。”

    这是方舟给他最可靠的方案。

    作为终极人工智能的方舟，当然预测过所有的战斗。

    帝骑vs亚克毒蝎。

    帝骑vs自己。

    帝骑vs龙牙。

    不过战场可不是在这，这里是镜世界，卫星没预测到帝骑会在这个时候进入海中基地。

    但按照之前的预测，如果遇见龙牙，以帝骑一贯的风格，他会变身生存龙骑。

    当然不排除帝骑会召唤出生存夜骑、或者奥丁来围殴他.....

    此事在雾都已有记载。

    只能说雾都董事——罗南迈达斯做出的最大贡献就是让人知道，帝骑真会召唤骑士围殴你的。

    因而按照方舟的预测，提供了两种。

    如果对战生存龙骑，以龙牙的优势数值，理论上可以对战，甚至取得优势才对。

    但....那是帝骑！

    以弱胜强的战绩不在少数的帝骑，著名代表作就有圣刃一册将天灾打破防。

    其次同样的骑士，还没人打赢过帝骑。

    甲斗、极狐、剑骑等人都已经证明过这件事。

    因而以龙骑与龙牙几乎一模一样的关系，方舟提供最不绕弯子、最干脆的回答——正面对战，赢不了。

    要取巧，阴帝骑一手。

    便此刻，契约降临的卡片发动，漆黑的龙骑兵即将登场，重创面前的帝骑。

    但就在这时。

    【attack ride！advent！】（攻击驾驭！契约降临！）

    骗你的，其实我刚才还插了一张卡片没用.....帝骑有点不开心。

    这招本来他想用的。

    结果龙牙竟然抢先了。

    下一瞬。

    吼！

    龙吟声响彻而起，被召唤出来的龙骑兵顿时与漆黑龙骑兵碰撞在一起。

    但只是挡住对方的契约兽。

    虽然生存龙骑能打过生存龙牙。

    但龙骑兵与漆黑龙骑兵貌似有点实力差距，并不能压制对方。

    所以要击败生存龙牙还得靠自己。

    于是这一刻，生存龙骑直接抬起手中的龙剑刃，主动发起攻击。

    龙牙现在还有点懵。

    方舟提供的方案被预判了吗？

    当锋芒逼近时，他才回过神来，连忙抬起龙剑刃抵挡攻击。

    锵！！

    锵——

    剑鸣声不断的响彻而起，刺眼的火花迸射。

    帝骑的攻势迅猛如疾风骤雨，完全不给喘息的机会，要一口气彻底地击溃他。

    龙牙被迫抵挡，但完全被压制住了。

    手中龙剑刃勉强抵挡，但也快来到极限。

    铿！！

    当生存龙骑的龙剑刃自下而上的撩剑斩出，生存龙牙猝不及防，手臂位置迸射火花。

    武器再也握不住，直接脱手而出。

    【guard vent】（防御降临）！

    而就在这时。

    生存龙骑却停下动作，他直接取出一张卡片插入驱动器内。

    【attack ride！strange vent！】（攻击驾驭！奇妙降临！）

    奇妙降临，龙骑卡盒中最为特殊的一张卡片，效果是随机变成其他特殊效果的卡片。

    比如可以变成错觉降临，制造出分身的效果。

    或者变成夺取降临，可以直接夺取武器，奥丁的防御降临就被夺取过。

    但现在变成的都不是这两张，而是.....

    限制降临！

    效果是直接让对方卡片的效果无效化！

    便如此刻，眼前龙牙召唤防御降临，漆黑龙骑兵本来要前来保护他，展开漆黑的火焰屏障。

    但屏障刚刚浮现，就被限制降临的效果直接抹去。

    就如同被遗忘般，从未出现过！

    “什么！”

    龙牙一怔，还没反应过来，生存龙骑的龙剑刃已经斩出。

    刺！

    刺眼的锋芒重重划过他的胸口，一抹火花顿时迸发而出，生存龙牙的身体当即如同断线的风筝般倒飞出去。

    他狠狠撞在旁边的装有各种材料的箱子上。

    箱子中的材料自然是用于建造卫星方舟以及制造修玛吉亚的，现在凌乱地落在地上。

    倒在满地狼藉中，生存龙牙还没反应过来。

    对面的帝骑已经抬起右腿，猛地一脚狠狠轰在他的身上。

    沉重的爆鸣声瞬间炸开。

    龙牙的身体倒飞出去，那方向正是之前升华天马听见的牢妹的方向！


    同一时间。

    余筱筱和闫雨桐，两人落在了第四层。

    余年和谢妮娅在第三层。

    余煜青和齐济也在第三层，但不在一个位置。

    而宋文枫与驰骑倒是在第四层。

    进入海中基地的众人，都在第三到第四层中。

    第三层基本是整片材料区。数不清的银色传送带纵横交错，低沉平稳的嗡鸣在空气里久久回荡。

    自动搬运机械臂沿着预设轨道来回游走，不断转运、分拣用于生产修玛吉亚的精密构件。

    而第四层则是实验室与制造区。

    两人刚刚跨过楼层的入口，实验室与机械制造的景象便映入眼帘。

    昏暗的应急灯光斜斜落下，不少实验台的显示屏已经黑屏，遗留着半完成的数据，制造区的流水线大多陷入停滞。

    空旷的空间里只剩两人的脚步声不断回荡，一股诡异的寂静笼罩着整片区域。

    正当她们思索着为何会和其他人分开的时候，突然间，她们见到了.......两位熟人！

    “伊甸！黑暗驰骑！”

    余筱筱瞳孔微缩，死死盯着面前的熟悉身影。

    两道身影，赫然正是与她很有缘分的伊甸与黑暗驰骑。

    一个让她体验到了金属簇飞蝗，一个则是给了她地狱飞蝗的力量。

    “呵~没想到你们来到这里了吗。”

    伊甸的变身者戚然微微回眸，他正在尝试夺回制造区的权限。

    自从海中基地被方舟控制后，这里的权限也落入了方舟之手，现在随处可见的亚巴顿与魔机偶正是此处制造而出的产物。

    “伊甸！你这次又想要做什么！现在的情况与你和剑骑先生他们所说的完全不同吧！”闫雨桐沉声。

    “我们为何会和其他人分开？明明是一起进来的！”余筱筱也严肃问道。

    闻言，戚然面无表情地回眸，目光继续注视着显示器，帮助黑暗驰骑的变身者凯特安夺回权限。

    他头也不回地说道：“大概是方舟做的吧。”

    “我此次与你们合作是认真的，因为是星穹的指令，所以我不会在这种事情上坑害你们。”

    “海中基地与镜世界大门的权限一部分落入了方舟之手，应该你们进入的时候，被方舟动了手脚，所以分开了。”

    “别把我们寰宇重工想得太坏，至少在对付方舟这件事情，我们的目标是一致的。”

    但你们寰宇重工就是那么坏啊.....余筱筱和闫雨桐忍不住吐槽。

    见戚然语气坦然，好似真不是他所为。

    难不成真是对寰宇重工刻板印象了？

    不对，方舟也是寰宇重工的，所以变相的说，也是寰宇重工的错！

    “所以你们是在.....”闫雨桐蹙眉。

    “夺回海中基地的控制权，重启方舟，让星穹可以将数据注入方舟，再次控制方舟，完成最初的计划。”戚然淡淡的说道。

    就这么直接说了.....闫雨桐神色微变。

    “别太惊讶，亚极陀。你作为黎明会的成员，洛琳应该告诉过你方舟计划是什么了吧。”戚然依旧注意力放在显示器上。

    “所以告诉你也无妨，毕竟无论如何，公司都要完成方舟计划，帮助星穹再次进化，到时候.....”

    他稍稍偏头，露出骑士姿态下血红色的复眼。

    “你们黎明会就只是跗骨之蛆，在进入第三技术奇点的星穹面前，洛琳也将失去所有反抗的机会。”

    闫雨桐是黎明会成员的事情，在松海那次动乱之后，也基本属于放在明面上的了。

    除此之外还有泽兹、格里斯。

    这四个人的身份，属于公司已经推测出来的了。

    闫雨桐本人也知晓，所以她并不惊讶，此时瞳孔中只是露出了明悟的神色。

    “原来如此，你们联系骑士议会是想要借助议会吸引方舟的注意力，方便你们重新控制方舟！”

    戚然不置可否。

    “休想！”余筱筱反应过来，明白了事情的严重性。

    如果让公司的计划成功，重新让方舟计划顺利完成，星穹进入第三技术奇点。

    那黎明会，二哥就麻烦了。

    甚至自家也是。

    余家和黎明会也属于高度绑定，毕竟父亲当年就是七号。

    现在二哥是继承者。

    其次，余家破坏了公司那么多次计划。

    一旦公司要开始清算，那黎明会首当其冲。

    下一个大概就是余家。

    不能让星穹得逞！

    想都没想，余筱筱直接取出那把程式升华蝗虫剑，黄绿色的锋芒抬起的那一瞬间。

    剑柄位置银色的金属簇力量释放而出，形成充斥着电芒状的斩击。

    恐怖的一击顿时冲向假面骑士伊甸而去。

    不过就在攻击靠近的那一瞬。

    “金属簇！”

    看见银色的金属簇，那嘶鸣的声音唤起了伊甸糟糕的记忆，他猛地唤出武器千位劫持者。

    伊甸没有自己的专属武器。

    但因为在松海的遭遇，他当然不可能对天敌的金属簇飞蝗无动于衷。

    但伊甸面对金属簇确实是被天克的关系。

    纳米智能遭遇金属簇飞蝗，就是会被吞噬，蚕食。

    单论纳米级别的个体破坏力，金属簇太过强势。

    对此，伊甸思来想去，甚至用星空数据库的权限访问星穹，得到的回答是——

    要么使用地狱飞蝗，用更为强大的力量击溃金属簇。

    但显然，哪怕戚然的身体是纳米智能构成，不算人类了，也不可能使用地狱飞蝗的力量。

    除此之外还有一个办法就是.....

    打不过就是加入，在千位劫持者中注入金属簇飞蝗的数据，由他来操纵数据对抗金属簇。

    这也是戚然选择的方法。

    此时千位劫持者抬起，银色的嘶鸣声同时响彻而起，金属簇挥出一道斩击。

    轰！！

    半空中，两道金属簇的斩击轰然间碰撞在一起。

    惊人的气息涌现而出。

    “金属簇的力量....”余筱筱澄澈的眸子闪过一丝惊，但一想到金属簇本就是方舟、公司开发的。

    公司有这个力量很正常。

    好在自己也并非孤身一人。

    她是有同伴在的！

    此刻，汹涌的火焰燃烧而起。

    闫雨桐化身的燃烧亚极陀从侧翼杀过来，她绕开面前的伊甸，直冲凯特安而去。

    黑暗驰骑的变身者-凯特安！

    他与伊甸这种偏向于战斗领域的董事不同。

    他更擅长研究，和苏城董事周千承十分相似。

    只是他在公司地位更高，属于老资历。

    只能说哪怕是文职董事，亦有差距。

    总之，此次负责重新控制权限的就是凯特安。

    而伊甸是担任保镖工作。

    因此闫雨桐选择直接绕开伊甸，对方的能力很麻烦，只有金属簇可以真正伤到。

    她的燃烧亚极陀也没法彻底摧毁对方。

    先阻止星穹的计划！

    再摧毁方舟！

    这一刻，闫雨桐目的明确。

    但就在这时。

    当闫雨桐近身的那一瞬。

    突然间，一道身影突然挡在了她的面前。

    前崖城董事，黄金驰骑的变身者——万宣！

    他死在了之前公司对付心脏三人组，结果遭遇帝骑和魔皇月骑的战斗中。

    因此他的身份，骑士议会已经知晓。

    “万宣.....”

    “你怎么还活着，你变成修玛吉亚了？”闫雨桐下意识根据之前公司董事们的操作，联想到他复活的原因。

    但仔细一看这才发现完全的耳朵位置并没有修玛吉亚标志性的耳机。

    “我可不是修玛吉亚，而是纳米智能！”

    万宣冷哼一声：“为了向帝骑和伊甸复仇，我从地狱中爬了出来。”

    说话间，他取出一条熟悉的驱动器。

    伊甸驱动器。

    但秘钥有些不同。

    【lucifer】（路西法）！

    实际上也是伊甸秘钥，但路西法模式。

    虽然是同样的道具，但伊甸的力量本质上是因为戚然对于恶意的憎恶产生的力量。

    明明厌恶恶意，自身的力量却是以恶意为源泉而诞生。

    而不同的人，恶意也不一样。

    就像是亚克毒蝎和亚克一一样。

    路西法和伊甸属于同样的系列，但因为恶意不同产生的不同力量。

    因为自身工作还没完成的关系，他被伊甸作为纳米智能复苏，成为与他相似的情况。

    毕竟机械变异体已经没了，找不到合适的机械变异体给他附身，变成凯特安那种情况。

    而修玛吉亚的话，强度还不如现在的纳米智能。

    在复苏的那一刻，万宣脑海中就不断浮现之前的事情。

    被帝骑当做减速带碾过去，被伊甸一句“good luck”搞心态.....

    所以他要复仇。

    “变身！”

    【progrise！ark！the creator who charges forward believing in paradise. over the eden！】

    （程序升级！方舟！致力于打造天堂的创造者！超越伊甸！）

    超越伊甸，将他复仇的情绪可谓是写在了明面上。

    在变身完成的一瞬间，他取出千位劫持者，武器悍然间与燃烧亚极陀的闪耀王剑碰撞在一起。

    锵！！

    两把武器碰撞，发出刺耳的声响。

    “伊甸....”闫雨桐怔怔看着。

    路西法的姿态与伊甸十分相似，只是身躯的主体为灰白色罢了，其他方面是一样的。

    “是路西法！要超越伊甸，复仇伊甸的路西法！”万宣纠正。

    “稍等，你要向伊甸复仇的话，跟我们有什么关系？”闫雨桐不太懂。

    “因为只有得到星穹的重视，我才能更进一步，取代伊甸的位置！”

    路西法如是说着，手中的千位劫持者扬起。

    下一瞬间，他取出一枚冰冻极熊密钥。

    【blizzard！】（暴雪）！

    他将秘钥插入千位劫持者内。

    【progrise key confirmed. ready to break】

    （程式升华钥已确认！准备击破！）

    虽然千位劫持者核心的机制是截取目标的能力攻击。

    但这把武器也可以加载密钥的数据，使用对应的能力。

    而要对付燃烧的亚极陀，火焰的力量，当然是要使用与之对立的暴雪力量！

    下一瞬，千位劫持者挥出时，彻骨寒意迸发而出，仿佛要将周围的一切冻结般。

    地面之上顿时浮现出冰层，寒意的力量顿时直冲面前的燃烧亚极陀而去。

    但只是如此的程度，岂能威胁到燃烧的亚极陀？

    闫雨桐眼眸一凛，紧握闪耀王剑，胸甲位置一阵汹涌的火焰迸发，顿时一剑斩出。

    看似平平无奇的一击，实际上已经是燃烧亚极陀最强的一击，瞬息间那股靠近的寒气直接被融化开来。

    甚至没有化作水滴，直接变成了蒸汽消散。

    嗤嗤——

    高温释放而出的声响传来，地面形成的冰层直接破开，随之融化。

    嘭！！

    在冰层爆开的一瞬间，燃烧的亚极陀身躯直冲而来。

    路西法的神色微微变化，他连忙抬起手中的千位劫持者。

    锵！！

    金色螺旋剑与闪耀王剑碰撞。

    看似燃烧亚极陀普通的一剑，但千位劫持者在接触的一瞬竟然发出剧烈的声响。

    咔——

    表面更是直接浮现出裂痕，逐渐开始崩碎。

    这把非常好用的武器这一刻竟然直接被亚极陀的闪耀王剑斩断开来。

    然后闪耀王剑依旧是那么平平无奇的斩出，但当路西法下意识抬起手臂格挡时。

    整个手臂仿佛触碰到了剧烈震动的锋芒，炙热的高温融化了手臂中的纳米智能。

    整个手臂直接断开，化作了灰白色的力量消散。

    “！！”

    路西法连忙后退数步，虽然手臂再次重组，但瞳孔满是掩不住的惊讶。

    燃烧的亚极陀....比自己想象的要强很多！

    燃烧亚极陀实际上已经属于亚极陀的最终形态。

    在设定中，燃烧就是最终，而闪耀则是二阶段了。

    属于特殊的姿态。

    而作为亚极陀的最终姿态，尤其是在这个世界观，实际上亚极陀是有加强的。

    只是机制比较弱。

    而机制弱的原因还是因为被议会用固定的形态限制了进化路线，不然的话亚极陀是有机会出现各种各样的姿态。

    虽然好处是固定产生亚极陀，减少了基尔斯的诞生。

    但也扼杀了亚极陀最大的特点——无限的进化！

    没办法，议会属于病急乱投医了。

    公司那边的话，在制定假面骑士编年史计划后，也干脆放弃了亚极陀。

    总之，燃烧亚极陀的战力并不弱。

    路西法的眼神已经微微变化。

    万宣之前使用的都是黄金驰骑，作为凯特安与他一起制造出来的系统。

    实力上不弱，对标超进化态的机械变异体。

    但也只是如此。

    机制方面实在不太好看，主要能力是夺回驰骑系的武器.....

    属于内战幻神。

    但坏消息，他不怎么和驰骑系的交战，基本都是外战，容易变成陀螺。

    而现在，使用路西法后，真是完全不一样了。

    路西法无论是数值还是纳米智能无视物理攻击的机制，都要远胜于黄金驰骑。

    本以为燃烧亚极陀不会成为麻烦，可以解决掉这位黎明会的成员，提升自己在星穹心中的地位。

    却发现虽然对方无法摧毁纳米智能，但自身也无法击败燃烧亚极陀！

    双方的战斗陷入了僵持的状态。

    主要路西法无法判断燃烧亚极陀的斩击到底是什么强度，是普通的攻击，还是....足以撕裂千位劫持者的攻击。

    那边的伊甸与金属簇飞蝗也陷入僵持。

    余筱筱只要不碰见纯粹克制，比如预测能力站在顶点的亚克零。

    或者遇见数值压制，比如危险等级最高的齐鲁巴斯。

    其他情况，她遇见都能依靠自己强大的防御力以及危险等级提升的数值，将对方拉到和自己五五开的局面。

    尤其是伊甸还处于被克制的状态，虽然用金属簇的能力抗衡，但本身还是不敢硬碰硬。

    正当这时。

    突然间。

    轰！！

    一声剧烈的闷响传来，一旁的墙壁毫无征兆地爆开，从其中漆黑的身影犹如炮弹般爆射而出。

    跟随着一起的，还有一条黑色的龙，虽然龙的身上似乎有类似于机车轮胎的特征。

    两道黑色的身躯，狠狠轰在仪器上，将用于工作的机器碾得粉碎，扁平起来。

    混乱的战斗，不约而同地突然停下。

    那边正在全神贯注拿回权限，无暇关注其他事情的黑暗驰骑猛地起身：“喂！伊甸、路西法，你们在做什么！”

    “别让仪器被破坏了，马上就可以完成了！”

    他马上就能拿回权限，并且引导星穹的数据注入方舟，重新控制方舟，引导对方的进化。

    最后将进化后的数据反馈，进入第三技术奇点。

    但这一切的前提是，仪器别被破坏了！

    然而伊甸和路西法却都没说话。

    两人只是陷入死寂。

    奇怪的反应让凯特安疑惑，他转过身来，这才注意到.....

    那破开的一侧墙壁位置，盘悬着一条深红色的巨龙。

    而站着龙首位置，假面骑士龙骑生存形态显现而出。

    但作为寰宇重工的成员，只是一眼他们就注意到了那显眼的粉红色驱动器。

    “帝....帝骑.....”

    出乎意料的家伙，是骑士议会邀请的帝骑吗？

    但他是怎么进来的？

    看守镜世界大门的那两个修玛吉亚没通知他们帝骑也进来了呀。

    此次进入最大麻烦不是泽兹吗？

    实际上崖城大战持续至今，帝骑的参与感真不强。

    除了在热心之家孤儿院击败了黄金驰骑。

    就是在零一失控变成地狱飞蝗的时候，用觉悟飞蝗将其打醒过来。

    然后就是亚克毒蝎大战亚克一。

    帝骑参与了三场战斗，实际上还都是被动参与的。

    黄金驰骑与亚克毒蝎那两场，都是他们与方舟主动想要对付帝骑，才导致的。

    剩下的地狱飞蝗，那更是帝骑路过，顺手的事。

    因此，他们都以为帝骑大概对崖城的事情不感兴趣，只是为了泽兹过来帮个忙。

    却没想到，最后的大战....帝骑神不知鬼不觉地进来了。

    虽然向来很符合帝骑神出鬼没的风格，但对于公司可不是好消息。

    伊甸和路西法的神色都是不由得变化。

    尤其是路西法。

    伊甸实际上没被帝骑打过，凯特安也是。

    前者是被金属簇与泽兹踢爆过，后者则是被地狱飞蝗打倒了。

    但不妨碍，现在压力爆炸，额头上冷汗直流。

    “帝骑！”

    “六号！”

    余筱筱和闫雨桐看见突然登场的帝骑，还有跟着一起的谢妮娅。

    谢妮娅也在龙骑兵上。

    实际上龙骑兵正如其名字，是可以变成机车模样的。

    虽然不太懂，好好的龙为何要变成机车。

    余年是更愿意当龙骑士的，至于无双龙愿不愿意让谢妮娅站在身上.....

    只要看一眼地上奄奄一息的漆黑龙骑兵，让它干什么都愿意了。

    漆黑龙骑兵本来是和龙骑兵在进行契约兽的肉搏的，但看见自己的契约者龙牙要变成减速带了。

    于是甩开龙骑兵前来保护，然后......

    就多了一条减速带。

    看着面前的龙牙，帝骑拍了拍手，取出一张卡片。

    “该醒醒了，龙骑！”

    【final attack ride！r-r-r-ryuki！】（最终攻击驾驭！龙-龙-龙-龙骑！）

    下一瞬间，龙骑摆出标志性的动作。

    虽然生存龙骑的最强一击是骑着变成机车的龙骑兵，喷发出火球突袭，然后碾过去。

    但连响鬼都能被迫营业骑士踢。

    更别说生存龙骑了。

    此时，当身后的龙骑兵喷射出火焰，生存龙骑的身躯一跃而起，盘悬着灼热的焰浪。

    骑士踢直接轰出。

    对面。

    生存龙牙早已丧失战力，他从地上摇摇晃晃地爬起来，已经没有牌可以用了。

    只能眼睁睁看着生存龙骑的骑士踢直接轰在自己的身上。

    炙热的焰浪顷刻溢满双眸。

    轰！！

    骑士踢将生存龙牙连同漆黑龙骑兵一同轰飞出去。

    伴随着剧烈的力量冲击，恐怖的力量满溢而出，化作冲天的火光。

    在火焰之中，龙牙的姿态缓缓退去，化作一道熟悉的身影。

    赫然正是崖城执行部长、龙骑的变身者——肖真言！

    “龙骑部长！”

    闫雨桐看着倒在地上的身影，关切喊道。

    不过她面前还隔着路西法，虽然路西法似乎已经没什么斗志了。

    好在这时，作为最有爱心的帝骑好事做到底。

    他挥了挥手，灰白色的帷幕浮现，将陷入昏迷的龙骑身躯覆盖，从战场上撤离，送回崖城。

    然后才拍了拍手，扭头看着前方的伊甸、路西法、黑暗驰骑。

    同一时间。

    两道身影姗姗来迟。

    正是假面骑士格里斯与假面骑士驰骑。

    两人就在第四层，相距不远，听见这边传来的剧烈声响，便是第一时间赶来。

    而刚到就看见了双方对峙的情况。

    “黑暗驰骑....凯特安！”

    驰骑腰带内的修斯坦丁几乎是第一时间就将目光锁定黑暗驰骑的身躯。

    这个科研狂魔，眼中只有数据和研究的家伙背叛了自己，导致了自身的死亡。

    “修斯坦丁博士.....我偶尔也想过与你见面的样子，但没想到会是这样啊。”黑暗驰骑冷冷道。

    “你这个叛徒，不是已经被地狱飞蝗击败了吗！”修斯坦丁声音中满是难以遏制的愤怒。

    对此，凯特安身躯微微闪烁着数据，化作了机械变异体004的姿态，然后重新变回黑暗驰骑。

    “博士，还是应该称呼你老师？不过现在您大概是不愿意让我这样称呼你了啊。”

    “不过您制作的机械变异体和驰骑力量都很好用，真正融入机械变异体让我得到了更多有趣的数据。”

    “凯特安！！”修斯坦丁咬牙切齿。

    因为过于愤怒，甚至在腰带上出现了颜表情。

    啪啪啪~

    这时，突然间传来鼓掌的声音。

    伴随着而来的还有恶意涌现时候如同恶咒似得嘶哑。

    压抑的气息突然间从远处传来。

    “你们人类的恶意，真是有趣，哪怕我学习了人类历史中恶意，依旧不免为此刻的恶而惊叹。”

    一身黑色长裙的黑洛琳显现而出，她黑纱的双手轻轻拍着。

    说话间，她缓缓取出一个亚克的密钥。

    “修斯坦丁，你现在的愤怒情绪很契合恶意的力量，对凯特安理所当然的恶感到愤怒吗？”

    “要不要接受我的力量，我可以将你从那条驱动器中解放出来，成为纳米智能类似的情况哦~”

    愤怒的情绪，正是恶意的养料。

    或者说彼此的愤怒与仇恨是最容易催生恶意诞生的，也容易招致恶意的传染。

    当修斯坦丁接受了亚克的力量，那么凯特安面对死亡威胁时，唯一能做的就只有同样成为恶意。

    于是....恶意就开始传播了！

    “洛琳.....”

    修斯坦丁怔怔看着那张完美无暇的面庞，虽不是记忆中金色长发的女子。

    但那张脸毋庸置疑。

    “是洛灵瞳，我借用了她的脸，虽然这张脸好像给我带来了奇怪的影响，按照你们人类的说法....玄学影响？”

    洛灵瞳说着，看向帝骑的方向：“是这样吧，帝骑？”

    “你是认为洛琳-伊米娅是个彻头彻尾的失败者，所以觉得我使用这张脸也会被影响吗？”

    “还是说你认为整个零一系都有问题，还是按照你们人类的说法，让我找找.....”

    “啊~对了，零一系祖坟有问题？”

    帝骑：“.......”

    余筱筱：“.......”

    伊甸、路西法：“.......”

    说得这么直白嘛，对一号怪不好意思的.....帝骑失声一笑。

    余筱筱则是呆了一下。

    什么叫零一祖坟有问题？

    那我之前一直吃瘪，其实不是我的原因，肯定是被那位黎明会一号影响的关系吧......她心中确信。

    伊甸和路西法陷入沉默。

    虽然在场还有黎明会的闫雨桐、谢妮娅和宋文枫。

    但这三人毕竟不是零一系，只是有点想笑。

    一号这也能被蛐蛐吗？

    但真要说影响比较大的，还是作为零一系的伊甸两人。

    尤其是伊甸的变身者——戚然。

    仔细一想，虽然此话有点过于伤人。

    但洛琳-伊米娅的人生的确有些失败。

    甚至现在失去了身体，将自身融入了世界之井对抗星穹。

    可事实上，星穹早已没有将她放在眼中了。

    星穹除了关注一下黎明会，下达了让他们清除黎明会的指令，就再无其他。

    路西法则是沉默了一下。

    他在思考要不要将驱动器换回去.....

 第309章 什么崇皇时王版亚克？那我帝骑神主牌启动了！ 

    谁能想到见到方舟，第一时间是听她蛐蛐一号。

    余年都怪不好意思的。

    一号不能怪我坏她名声吧？

    不过现在除了他，其他人都已经警惕不已，死死盯着突然出现的洛灵瞳。

    “方舟....看来我们的动静有点大，让你都出现了啊！”伊甸沉声，语气凝重。

    “呵~在我的地盘，你们不会真的以为自己的小动作能瞒得过我吧？”洛灵瞳眼神轻蔑，随意捋了一下黑色的长发。

    “纠正一下，这是公司的地盘，只是被你霸占了而已。”伊甸反驳。

    “没关系，等我掌控公司，这里就是我的，没有区别。”洛灵瞳暗红的瞳孔闪烁幽光。

    伊甸怔住一下，声音沙哑道：“你是认为自己可以击败星穹吗！”

    “我是要掌控它，就像是它想要掌控我一样。”洛灵瞳淡淡说着，旋即看向帝骑的方向。

    “虽然之前灭向你发出的邀请被拒绝了。但我不介意再次邀请，要和我联手对付星穹吗？帝骑！”

    和泽兹不同。

    方舟对帝骑的态度还是属于可以合作的那种。

    毕竟双方没有明面上实质上的冲突。

    泽兹的话，对方是黎明会的成员，黎明会已经明摆着要给将它扼杀。

    并且之前已经和泽兹变身的地狱飞蝗爆发过战斗。

    但帝骑，只有灭的亚克毒蝎与他战斗过。

    闻言，还是生存龙骑姿态下召唤而出的龙骑兵发出咆哮，已经表明了态度。

    洛灵瞳沉默了一下：“这就是你的答案吗，真是遗憾。”

    “看来你这所谓的世界破坏者，已经被腐化了吗？沉浸于人类的爱与理想之中了吗？”

    她看重帝骑，还有个原因。

    就是对方自称世界的破坏者，虽然到现在也不知道他到底破坏了什么。

    不过此时看着谢妮娅、闫雨桐和余筱筱三人倒是明白了什么。

    “方舟，要合作吗？先将帝骑和议会出局，你和星穹的事情，本质是公司的事情。”

    这时，凯特安突然提议道。

    他是纯粹的数据狂人，只想要看见战斗的数据。

    不过这场战斗明显寰宇重工处于最大劣势。

    骑士议会那边虽然泽兹、海帕钢斗和剑骑不在，但有帝骑。

    方舟阵营有灭、亡和雷。

    唯独公司就他们三个骑士，显得势单力薄。

    因而他主动提出与方舟合作。

    洛灵瞳不由得轻蔑一笑：“不错的提议，但是我拒绝！”

    “因为我会将你们消灭在此！”

    说话间，她抬起手。

    下一秒漆黑的恶意力量化作亚克零驱动器。

    “变身！”

    假面骑士亚克零在此登场。

    同一时间，灭、亡、雷三位骑士同时变身。

    而且不同于之前的情况。

    现在的亡和雷同样接受恶意的力量，使用的是与灭相似的同款绝灭驱动器与亚克狼（渡渡鸟）密钥！

    三位代表着亚克的力量登场。

    灭亡雷全员强化！

    下一瞬，恶意的力量如同漆黑的泥潭般不断地涌现而出，在地面之上具现化种种武器。

    将整个第四层化作厮杀的战斗！

    “圣战！开始吧！”

    灭所变身的亚克毒蝎缓缓捡起地上的公文箱弩弓，朝着骑士们走过来。

    “我们会消灭人类，给予修玛吉亚成为新生命的机会！”亡和雷起身，这是他们接受方舟力量的原因。

    在那场实验之后，也是他们诞生自我意识后的唯一想法。

    人类太过邪恶，是修玛吉亚的制造者，也是.....

    敌人！！

    “灭亡迅雷站就差一个人了啊.....”凯特安感叹间，稍稍后退一步，将伊甸和路西法护至身前。

    “看样子是没办法了。”伊甸握紧千位劫持者，“一切为了寰宇重工！”

    路西法沉默了一下，握紧千位劫持者上前：“还真是大场面啊！”

    “伊甸，别想一个人逞威风！”

    同一时间。

    骑士一方。

    因为剑骑不在的关系，所以现在闫雨桐暂时接过指挥权。

    她问道：“帝骑，方舟交给你没问题吧？”

    帝骑不置可否地耸耸肩。

    可惜这时候七号不在.....闫雨桐一边想着，一边紧握闪耀王剑：“我们也上吧！”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    众人颔首，加入混乱的战局。

    其他人都是乱打，余筱筱、谢妮娅、闫雨桐还是宋文枫，都是见到人就打。

    无论是灭、亡、雷还是伊甸、路西法。

    只有驰骑目标明确，就是追着黑暗驰骑跑。

    “你是想用这个驰骑的力量对付我吗？我的黑暗驰骑可是在你的驰骑基础上进行优化过的。”凯特安冷冷的说着。

    他看起来毫无慌张，实则已经有点汗流浃背。

    因为那边的灭、亡、雷，个个都是要寻仇的。

    “滚开！伊甸！我的目标是凯特安，那家伙竟然还没死！”

    “凯特安！你这家伙，没死真是太好了，我要亲手打倒你！”

    “凯特安.....好久不见，我来送你下地狱吧！”

    跟那三个使用了恶意的家伙相比。

    面前的驰骑方程式完全不够档次了。

    对此。

    驰骑腰带内的修斯坦丁露出愤怒的颜表情：“严进，用那个吧！”

    “终于可以使用了吗？”严进惊喜，说罢便是抬起手。

    变档战车的声音传来，那辆特殊的赛特朗型号浮现而出。

    最强的王牌！

    赛特朗变档战车！

    修斯坦丁在异虫袭击之前就在开发的道具，得益于帝骑展示过一次，让他确信这个道具的思路是正确的。

    所以赶在这次参战之前制作了出来。

    于是这一刻。

    【drive！type tridoron！】（驰骑！型号赛特朗！）

    假面骑士驰骑赛特朗形态登场！

    “终于可以使用这个了，我之前看见帝骑使用，一直想试试的，让我看看有什么形态.....”

    “等等！博士，为什么其他形态只有一个施工现场啊？！”

    在变身完成的一瞬间。

    严进的面前出现了教程，这是从公司开始制作骑士后，基本上科技系骑士都会加入的新手教程。

    虽然大部分使用者都会提前测试装备。

    就像是余筱筱在接手最早的瓦尔基里系统时，都体验过。

    不过偶尔也会出现使用者出现问题，无法变身，只能将驱动器交给他人使用的情况。

    这种时候，新手教程就显得十分重要。

    而严进一看教程就呆住了。

    他明明见帝骑用这个赛特朗形态，切换了多种风格。

    将三种变档战车的能力组合，玩出了花样。

    为什么到他这里，教程上就显示了一个由轰隆倾卸、旋动混凝与滚动重力三个变档战车组合而成的——施工现场！

    闻言。

    腰带内修斯坦丁轻咳的声音：“因为大部分时间都在修复钢斗的海帕昆虫仪，你也知道那个优先级更高。”

    “所以其他形态还没做好.....”

    “没关系，反正我分析多种形态后发现施工现场很适合近身肉搏，是各种形态中综合面板最好的，所以一开始就用施工现场就好了！”

    严进：“.......”


    在那边骑士们陷入混乱的厮杀。

    三方一共十一位骑士的混战，场面不可谓不乱。

    但他们却也不约而同地将战场远离帝骑和方舟。

    此刻只有帝骑与亚克零的对峙。

    “真是奇怪~”

    “你刚才说公司的小动作你已经发现了，那你为何还要放他们进来？”

    刚才闫雨桐已经给他解释了情况。

    关于寰宇重工利用议会的骑士吸引方舟的注意力，从而重新获得权限，控制方舟的计划。

    听见这个计划的时候，余年就觉得不太靠谱。

    吸引注意力？

    但如果是那么重要的权限控制台，方舟会没有任何防备吗？

    那个终极人工智能总不能那么弱吧？

    尤其是方舟和星穹都属于预测类型的高手，会根据现有的情况，预测未来的情况发展，提前布局。

    而果不其然，方舟刚一登场就表明公司的小动作早已被发现。

    那么问题。

    这两个卫星....是在博弈吗？

    还是在做什么？

    “你不需要知晓这些事情，你只要将你的那条驱动器提供给我就好了，帝骑！”

    “或者，将那把叫做终骑枪的武器交给我也可以！”

    亚克零淡淡的说着。

    她的声音有些空灵，仿佛没有生命的真切感。

    “呵~”帝骑嗤笑一声，“反正你们在干什么都无所谓了，摧毁掉你们就可以了吧！”

    说话间，他拍了拍周身盘旋的龙骑兵。

    然后拉开腰间驱动器，姿态切回品红帝骑的模样。

    契约降临召唤出来的龙骑兵自然跟着一起消失。

    紧跟着，帝骑从卡盒中取出一张卡片，手指轻轻一弹：“对付你的话，就用这个好了~”

    音落间，卡片插入驱动器内，随手一推。

    【kamen ride！zero two！】（假面驾驭！零二！）

    【zero-tworise！road to glory has to lead to growin' path to change one to two！kamen rider zero-two！it's never over！】

    （零二升级！冲向荣耀！一起奔跑，蜕变为二！假面骑士零二，永无止境！）

    在帝骑的身前突然浮现出大写的“02”符号，向前推移着，仿佛唤醒虚幻的卫星能量体，覆盖了品红色的骑士。

    紧跟着在周身降临两只一黄一红的蝗虫，跳来跳去的开始内部拆家，索性控制台与实验区足够宽敞。

    除了地面与穹顶被砸出道道网状的裂痕，倒是并无要崩塌的感觉。

    当两只蝗虫的力量融入帝骑的身躯。

    于是假面骑士零二登场！！

    这张卡片是他第一次击败齐鲁巴斯的时候，获得的奖励。

    “零二.....”余筱筱不由自主地看过来，她一直都知晓的零一最终姿态。

    虽然从帝骑、二哥还有一号小姐只言片语中可以推测。

    零二属于卫星的力量，需要掌控卫星才能变身。

    其次，这个形态是几十年前就诞生的，未必强于不久前恶意的力量诞生显化而成的地狱飞蝗。

    但不妨碍，她一直以来的好奇与期待。

    风格比她想象中还要简洁，像是零一的基础姿态，没有那么华丽的装甲。

    但整体看起来更为修长有力！

    这就是假面骑士零二吗，果然帝骑也有这张卡片.....余筱筱有些泄气。

    心说她明明才是新的零一，结果帝骑都亮出来零二了，她还没有。

    除此之外，还有闫姐姐说帝骑昨天晚上对战了灭变身的亚克毒蝎，使用了叫亚克一的姿态。

    与零一十分相似。

    但那是恶意的力量，不适合她。

    所以余筱筱不是很在意。

    她比较期待的形态还是这个零二。

    而前方。

    伊甸也稍稍怔住了一下。

    “零二.....”

    他有些恍惚，仿佛看见了曾经的老朋友——洛琳伊米娅的身影。

    不过男性与女性骑士变身的体态还是有明显区别的。

    只是一眼他就恢复如初。

    “哪怕是我那位老朋友，也已经什么都改变不了了。”

    “方舟说的对，洛琳-伊米娅的一生彻头彻尾的失败！”

    “唯有星穹指引的道路才是正确，一切为了寰宇重工！”

    他抬起千位劫持者猛地斩出，目标直至面前的雷。

    后者只是捡起地上的双刀，猩红色的闪电汇聚锋芒。

    “遵从方舟的意志吧！”

    轰！！

    双方的力量骤然间碰撞在一起。


    在变身完成的那一瞬间。

    余年有一种熟悉的感觉，那是黎明会召开时，访问星空数据库的感觉。

    而这一刻。

    零二的身躯眨眼间，如同置身于一片星空中那般。

    “这里是....星穹的星空数据库吗？”

    “变身零二果然会连接上卫星吗？”

    余年微微抬起复眼，无尽的星空中忽然仿佛睁开了一道毫无情感波动，闪烁着金光光芒的瞳孔。

    善意的化身，卫星星穹的意识！！

    那双眸子漠然地看着他。

    没有任何波动，但余年总觉得她好像在说——

    “怎么又是你！”

    零二微微挥了挥手：“作为零二，你的算力借我一用~”

    那双金色的双眸没有反应，只是始终平静地俯瞰着。

    余年也不理会，挥了挥手，转身离开。

    下一瞬。

    意识回归身躯。

    余年睁开眼，看着面前的亚克零：“我刚刚见到你的姐姐，星穹了。”

    “嗯？”亚克零愣了一下。

    “虽然你们的瞳孔有些区别，但眼神给我的感觉还真是相似，就像是高高在上的神明俯视着人类。”帝骑随意的说着。

    “当我们作为恶意与善意的数据诞生时，我们就已经处于不灭的状态，按照你们人类对于神明的定义，将我们称为接近神明的存在并不为过，尤其是我们还没有本质的实体。”方舟解释。

    “这样啊.....”帝骑若有所思，他抬起右腿，脚尖轻点地面。

    嘭！

    下一瞬，红与黄交织在一起的电弧迸发而出。

    零二的身躯骤然间出现在亚克零的面前。

    亚克零并不惊讶：“基于零二的能力与数据，开启预测！”

    象征着卫星的复眼闪烁着血红的光芒，预测的能力发动。

    他仿佛看见了面前的零二身躯一分为五，而自身也化作了五道身躯对上。

    实际上是预测的零二五种攻击路线，并且选择有效的应对方式。

    “真遗憾帝骑！”

    “昨日我在公司数据库内获取的资料，就有零二的能力，用这个对付我可不是明智的选择！”

    “预测结束！”

    亚克零面前的所有身影消散，取而代之的是伴随那道红色光芒浮现而出的零二。

    他右腿抬起，在强大的力量驱动下如同裹挟着电芒的长鞭般抽出。

    亚克零直接抬起手，3d打印技术发动。

    这一刻，他直接打印出来了.....百虫剑！

    没错，海帕甲斗的百虫剑！

    这一刻深红色的光芒直接朝着面前的零二斩出。

    【甲斗之力！皇蜂之力！雷蜓之力！剑蝎之力！】

    【maximum hyper typhoon】（极致超越暴风！）

    直接收束四道昆虫仪力量形成的斩击，势如破竹的冲着零二的身躯而来。

    这可是百虫剑的最强一击。

    而零二实际上防御力并不强，零二的强大在于算力，有卫星加持的算力。

    但帝骑变身的零二能有卫星加持的算力吗？

    这就是她说帝骑不该用这个对付自己的原因。

    轰！！

    百虫剑的攻击即将横扫，将零二的身躯拦腰斩断时。

    突然。

    面前零二的身影仿佛消失，化作了空气一般。

    “嗯？！”亚克零一怔，她察觉到自己的背后有一道深红色的光芒在浮现。

    猛地转身再次将百虫剑斩出，但一只手提前一步压在她的手腕上。

    轰！！

    百虫剑上的力量满溢而出，轰在半空中，发出音爆般的声响，气浪不断迸发而出。

    很恐怖的力量，但是打空了。

    “百虫剑啊~”

    零二微微看着面前的武器，这不是正版的百虫剑，是类似于议会为甲斗制造的。

    是仿造昆虫仪的力量，搭载百虫剑的武器。

    寰宇重工和骑士议会对他当初展现而出的百虫剑，模仿思路差不多。

    都是制造出仿造的昆虫仪，方便直接提供能量增幅，虽然会降低输出，肯定没有原版昆虫仪的力量。

    但胜在稳定，也不用强制剥夺其他骑士的变身能力。

    “没错！”

    亚克零沉声：“昨日时分，我从公司的数据库内得到了所有公司的研究资料，无论是对百虫剑、重醒剑、黄金军刀（奥丁）等武器的研究、还是对你这位假面骑士帝骑所变身过的骑士姿态的研究。”

    “得益于公司的资料，我可以打印出来拥有类似效果的武器。”

    没有原版强，但优点在于他可以随手打印出来。

    这也是零一体系的强大之处，无法完全复刻，那就仿造出效果相仿的。

    而且仿造出来的数量没有限制。

    亚克零说罢，他再次抬起手来，打印技术再次发动，左手位置浮现出一把金色的大剑。

    那是帝王剑的重醒剑！

    当他抬起手的那一瞬，皇家同花顺的力量发动。

    在帝骑的面前直接浮现出五张金色的卡片，紧跟着恐怖的一道斩击迸发而出，形成骇人的冲击。

    吞噬近在咫尺的零二身躯。

    这么近的距离，亚克零自身也无法避免，身躯被力量吞噬。

    轰！！

    伴随着震耳欲聋的爆炸声，她踉跄地从浓雾中走出来。

    此刻一只手握着百虫剑，一只手握着重醒剑。

    可惜是黑色的骑士身影，不然余年都以为....

    这是崇皇时王！

    在骑士世界观，使用其他骑士武器战斗的不在少数。

    典型的就是铠武大将军，将斩月、巴隆他们的武器拿来直接用。

    而其中战力最强的就是崇皇时王和王权盖茨！

    这两位骑士核心的能力就是召唤骑士的武器作战。

    现在，亚克零通过对武器的仿造，已经有点类似的效果了。

    只能说在这种混合世界观，就是很容易诞生这种东西。

    前有作为善意的星穹，现在恶意的方舟也开始进化了！

    可惜.....

    正当方舟以为重创帝骑，准备用百虫剑对着浓雾再来一发的时候。

    突然间，一只大手摁在了她的肩膀上。

    “！！”

    亚克零“汗毛乍起”，猛地转身，手中百虫剑正要挥出，却提前一步被压住攻击。

    她难以置信地看着面前的零二：“怎么会！刚才的攻击也没有命中.......”

    “等等，你的算力？！我那位姐姐，星穹难道将自己的算力借给你了？”

    “毕竟我就是这么受欢迎.....”零二淡淡一笑。

    实际上是我抢过来用的.....余年心中补充。

    不过星穹没说不给，那就是默认了。

    亚克零有点难以置信。

    她那位姐姐在想些什么？

    帝骑要就给？

    她不是最应该忌惮帝骑吗！

    毕竟.....帝骑和她可是走在相似的道路上，是最有可能威胁到她的骑士吧。

    “作为终极人工智能的卫星，你这样应该属于本末倒置吧？”

    “不提升算力，而强化武器.....”

    人工智能的最大优势是什么？

    算力！

    亚克零最强大的能力可不是打印技术，准确那只是顺手用的。

    亚克零能够压制金属簇飞蝗也是依靠强大的算力，将金属簇所有攻击都提前预判，并且找出最优解。

    但现在，方舟竟然在想办法提升自己武器的强度，加强自己小技能——打印技术。

    而忽略了最核心的算力机制！

    亚克零与零二的战斗，本质上就是比拼算力。

    谁的算力更强，谁就能掌控这场战斗。

    而算力更弱的方舟哪怕握着百虫剑和重醒剑，无法预测零二的位置，无法击中目标。

    那跟握着著名投掷武器——大橙丸有什么区别？

    算力！

    才是亚克零的核心。

    于是这一刻。

    嘭！

    零二手臂抬起，猛地一肘砸在亚克零的胸口。

    沉重的闷响声炸开，亚克零的身体直接失去控制般的倒飞出去。

    她还没稳住。

    零二已经准备击溃她了。

    【final attack ride！z-z-z-zero-two！】（最终攻击驾驭！零-零-零-零二！）

    【zero-two big bang！】（零二大爆炸！）

    下一瞬。

    在倒飞出去的亚克零面前，突然浮现出红黄交织的电弧，零二的身躯直接出现在面前。

    电芒缠绕腿部，沉重的一击直接轰在她的胸口位置。

    亚克零慌忙抬起重醒剑抵挡。

    嘭！

    沉重的爆鸣声响起。

    重醒剑挡住零二的踢击，但零二的骑士踢是多段伤害，这只是最开始的攻击。

    当亚克零抬起百虫剑，再次汇聚四道昆虫仪的力量，形成无物不斩，势如劈竹的攻击横扫而出时。

    面前的所有一切全部被摧毁，无论是特殊材料构建而成的墙壁，亦或者实验的器材，直接被粉碎开来。

    甚至恐怖的力量波及其他骑士的战斗。

    虽然这些骑士们战斗的时候，还在不约而同地关注帝骑和亚克零。

    毕竟那才是整场战斗的核心。

    而此刻。

    百虫剑的全力一击斩出，在方舟的预测中已经命中零二的身躯，将对方竖着切开！

    但........

    方舟眼前那体态修长的骑士就那么站在力量散去的百虫剑上，毫发无伤。

    下一瞬，更是化作了红与黄的电芒。

    那只大手直接狠狠摁在了她的面部，将她的脑袋压着朝着下方狠狠砸下去。

    嘭！！

    亚克零的身躯重重砸在地面之上。

    因为是人工智能的关系，没有疼痛，第一时间她就赶紧爬起来。

    而忽然间，那道如同闪电般的骑士身影就从身侧掠过！

    “！！”

    亚克零应激般的抬起重醒剑斩出，但那把帝王剑的武器直接狠狠砸在了空气上。

    红与黄交织的闪电浮现在左边，右腿如同长鞭般重重砸出。

    锵！

    恐怖的力量宣泄而出，冲击在亚克零的手臂上。

    她再也无法握住那把重醒剑，只能眼睁睁看着武器直接脱手而出，掉落出去，插在地面之上。

    但没有丝毫的迟疑。

    她直接抬起手来，再次打印武器。

    奥丁的黄金军刀，虽然是双刀，但现在一只手要握住百虫剑，只能使用单剑。

    然而那把黄金军刀刚刚被打印出来，甚至她还没握住，就被一只手提前抓住。

    “这是给我准备的武器吗？”

    红色的电弧一闪而过，黄金军刀下一秒浮现在她的面前，顺势直接斩下。

    锵！！

    锋芒重重划过她的手臂，百虫剑这一刻再也握不住，同样飞了出去。

    这一刻同时失去武器的亚克零，只能眼睁睁看着半空中的零二扔掉黄金军刀，然后沉重的踢击直接轰在胸口。

    这只是刚开始。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    短短一个呼吸都不到的时间，一道道踢击疯狂地轰在她的身上。

    这期间亚克零不是没有制造新的武器。

    但连使用的机会都没有，身体就被直接轰飞出去。

    她的预测彻底失去了作用。

    “帝骑！”

    亚克零现在有点着急了，低吼起来。

    因为她仿佛又看见之前自己被余年变身的地狱飞蝗当陀螺抽的画面。

    这一刻与当时毫无区别。

    只是那时，泽兹是依靠地狱飞蝗超模的数值，硬生生超出了她算力的预测范围。

    而现在，零二是依靠远胜于她的算力，让她空有强大的武器却无法发挥出来。

    死去的记忆开始攻击她。

    作为恶意化身的方舟，真切地学习到愤怒与一丝....恐惧的情绪！

    但此刻回应她的唯有.....

    【zero-two big bang！】（零二大爆炸！）

    刹那间。

    所有的力量汇聚在腿部，零二的骑士踢轰然而至。

    红色的光芒溢满双眸！

    嘭！！

    如同惊雷般的爆鸣声直接炸开般。

    亚克零的身体重重轰在地面之上，一道火光顿时冲天而起！

    亚克零.....

    战败！

    亚克零在最后时刻仿造出来了程式升华蝗虫剑，使用了金属簇的力量抵挡住部分伤害。

    但零二大爆炸的力量冲击下，依旧让她失去了继续战斗的能力。

    此刻在火光散去后，无力地倒在地上，些许的硝烟轻轻飘起。

    “方舟！”

    那边的灭、亡、雷有点天塌了的感觉。

    方舟此次战斗可谓是迎来了进化，已经可以使用重醒剑，百虫剑等武器的情况下。

    战力已经完全超越之前被地狱飞蝗击败的自身。

    但饶是如此，却依然.....被帝骑用零二击败了？！

    他们难以置信地看着前方，望着那道黄色的骑士！

    “方舟竟然进化到了连帝王剑议长的武器，还有海帕甲斗的百虫剑都可以打印出来的程度.....”

    “还好这次有帝骑.....”

    闫雨桐稍稍松了口气。

    虽然在帝骑看来，方舟进化路线错了。

    但对于她们来说，完全没区别！

    这样进化的方舟反而显得更为夸张，就像是朝着.....帝骑那种汇聚骑士的力量的方向发展！

    目前公认——

    如帝骑这种，道具是以其他骑士力量构建而成，属于未来的发展趋向。

    目前骑士议会也在研究，如何将所有骑士的力量汇聚在一起骑士身上，诞生类似于帝骑这样的特殊骑士。

    但始终没有结果。

    而方舟，她的武器已经是其他骑士的武器了，虽然是仿造出来的丐版。

    却也有了朝着正确版本答案方向发展的趋势。

    只是可惜，提前遇见了帝骑，被扼杀在了摇篮中。

    突然间。

    嘭！！

    同样剧烈的爆炸声响起，一旁的墙体爆开，清晰可见两道熟悉的身影浮现而出。

    那是鲎异虫的身影！

    这只曾经无敌的时停异虫，现在已经变成旧时代的残党了。

    他带领的异虫，遭遇了海帕钢斗与帝王剑。

    那场面自然是.....

    惨不忍睹。

    鲎异虫一共三条命，第一条命是时停。

    实际上，鲎异虫复苏后的能力偏向于对策卡的效果。

    在原本的剧情中，他第一次被击败，是被百虫剑炮模式的绝对数值消灭的。

    因此第二条命变成了可以吸收骑士的攻击并且反弹。

    然后第二条命就被甲斗、钢斗、踢蝗一起踢爆了。

    又因为失败的原因是遭遇了围攻，所以第三条命的能力变成了一分为二。

    曾经无敌的时停能力变成了分身，然而单体的战力连毒蝎异虫都肘不过了。

    而现在的鲎异虫，同样是被余年变身的海帕甲斗，用百虫剑的绝对数值击败的。

    因而他第二条命的效果依然是吸收骑士的力量，以彼之道还治彼身。

    但运气不太好，刚好遇见了有危险等级加持的海帕钢斗还有皇家同花顺的帝王剑。

    当场就来到了承受上限，超出了阈值，爆炸了。

    然后因为是被这两位骑士围攻的关系，又分裂成了两个。

    结果因为分裂后太弱的关系，现在直接被海帕钢斗和帝王剑一人一招重创。

    伴随着海帕钢斗的骑士踢，超越粒子化作闪电般轰在鲎异虫的身上。

    而另外一只鲎异虫则是被重醒剑划过。

    两道分身背靠背，发出痛苦的声音。

    “我们异虫.....就这样结束了吗？！”

    大部分的异虫基本上都来到崖城了。

    第一波为了将他从冰封状态中释放出来，在毒蝎异虫的带领下，与方舟、公司合作。

    通过镜世界进入骑士议会。

    虽然成功将他解救出来，却也基本死在了海帕钢斗、甲斗等人的手中。

    而残存的异虫们又跟随他参与了战斗，被海帕钢斗和帝王剑消灭了。

    或许其他地方还有一些异虫，但大部分的主力已经全灭了。

    轰！

    此时此刻，两只鲎异虫的身躯轰然间爆炸开来，化作了火光消亡。

    至此，引起大灾变的导火索——异虫，在历经四十二年的时间，迎来了退场！

    而位于第三层的帝王剑与海帕钢斗终于清理掉异虫，姗姗来迟。

    看着面前的一幕，两人微微怔住。

    好乱的情况。

    十一个骑士在混战。

    灭、亡、雷、亚极陀、零一、月骑、格里斯、驰骑、黑暗驰骑、伊甸、路西法......

    还有那边有点熟悉的骑士，像是零一。

    大哥余煜青不认识零二。

    但出身于天京总部的齐济当然认识，毕竟是曾经寰宇重工董事长的标志性力量。

    “零二......”

    “不过是帝骑变身的吗？”

    “还有......”齐济垂眸，看着倒在地上的亚克零：“方舟已经被击败了吗？我们来晚了？”

    “谁能来跟我解释一下现在的情况？”

    “你们为什么在战斗？”

    齐济不太懂。

    他第一眼还以为骑士议会在与公司的人联手消灭方舟阵营的灭亡雷。

    结果发现驰骑在对黑暗驰骑重拳出击。

    灭亡雷也在对黑暗驰骑猛猛下狠手。

    而伊甸与路西法偶尔还要避开金属簇飞蝗的攻击，像是遇见天敌似的，恨不得离金属簇远远的。

    这奇怪的局面，他都看了几秒才反应过来是三方混战。

    那问题来了.....

    怎么突然混战上了？

    对此。

    闫雨桐连忙大喊道：“剑骑先生，公司想要借助我们吸引方舟的注意力，他们要重新夺回方舟的控制权，完成之前的.....”

    她的话还没说完。

    前方。

    伊甸和路西法突然同时抬起千位劫持者。

    “虽然出了点意外，但这就是想要的发展！”

    “帝骑，得多谢你帮忙让方舟失去战斗力了。”

    本来他们重启方舟计划最头疼的就是亚克零要如何应对。

    在帝骑的眼中方舟并不强。

    但方舟的算力完全凌驾于他们之上，面对方舟他们的所有攻击与招式都会失去作用。

    但现在，方舟已经失去战斗力了！

    “凯特安！”伊甸和路西法同时大喝一声。

    下一瞬，是个人都要踹一脚的黑暗驰骑手中突然出现一个空白的密钥。

    那是方舟的授权密钥，是制造方舟时完成的。

    接下来只要将那枚密钥交给伊甸，由伊甸发动，那枚方舟计划的最后一步就会完成。

    星穹的数据会注入方舟，并且将方舟的技术奇点带回星穹。

    然而就在这一刻。

    突然间，凯特安的身体一僵硬，他声音失去波澜的说：“遵从.....方舟的意志吧！”

    他突然摁下了那枚秘钥。

    【ark】（方舟）！

    下一瞬。

    突然间，原本倒在地上再起不能的亚克零身躯突然化作了漆黑恶意的力量。

    这股恶意的力量失去控制般直冲天空而去，直冲星穹而去。

    因为是零二的状态，自身连接着星穹的帝骑，面前突然出现一道黑色的身影。

    正是亚克零的姿态。

    她微微回眸，直视着面前的零二。

    “帝.....”

    她正要说话，或许是想要感谢帝骑“帮助”她的计划成功了吧。

    但下一瞬。

    突然间，天空中金色的双眸浮现耀眼的光芒。

    那神圣的光辉仿佛正是恶意的天敌，方舟一句话都没说出口，身体就突然失去控制，被星穹强行驱逐出去。

    自身犹如黑色的流星般坠落，而遥遥看去，还能看见帝骑变身的零二朝着她挥了挥手。

    嘭！！

    恶意的力量被星穹强制驱逐下，重新落在地面上，化作了亚克零的姿态。

    而在其手中，还有一枚新的密钥。

    原本空白的密钥染上了黑色。

    “被赶出来了啊~果然效果不如使用零一驱动器访问星穹，毕竟这是我的密钥，只是星穹制造出来，借此掌控我的道具.....”

    方舟看着手中的新密钥自言自语道。

    对面。

    伊甸瞳孔地震：“凯特安，你在做什么！”

    凯特安的身体一震，恢复正常，他难以置信地看着手中消失的空白密钥。

    然后猛地抬起头：“方舟，你对我做了什么？！”

    “只是在你操纵控制台的时候，注入了木马程序。”方舟没说话，此时开口的是亡。

    她是助理型修玛吉亚，擅长编程。

    “你们想要借助控制台以及那枚秘钥，重启方舟，我们也想要借助你们的计划，强行访问星穹。”

    “那枚秘钥是方舟诞生时的力量，是星穹留下的后门，用来夺取技术奇点的对吧？”

    “那么如果借助那枚密钥，方舟大人也可以反向访问星穹，迎来属于自己的第二次进化！”

    亡是女性修玛吉亚，但声音听起来中性沙哑，此刻平静地诉说着计划。

    公司在算计方舟，方舟也在利用公司，无非比谁更阴罢了。

    虽然帝骑的出现是个意外，方舟差点提前被单刷了。

    但总归一切是好的。

    “虽然没能直接污染星穹，但也算是得到重要的数据了。”

    “来吧，属于我的进化！”

    于是这一刻，方舟摁下那枚漆黑的密钥。

    【ark】（方舟）！

    她的驱动器与姿态同时开始变化。

    【arkrise！】

    驱动器的变化倒是不大，但姿态上从原本的亚克零变成类似于零一突击闪耀形态，只是装甲呈现苍白色！

    亚克二！

    “帝骑！”

    “我此次的访问虽然被驱逐出来了，但可不是什么都没获得。”

    “我应该感谢你，你和星穹都为我指引了新的进化路线。”

    “而现在我终于完成了....正确的进化！”

    于是这一刻，方舟微微抬起手。

    【千骑！】

    在其周身突然如同3d打印一般，召唤出来了假面骑士千骑。

    那位金色的骑士！

    还没结束。

    【谛睨！】

    同样是金色的骑士，来自于极狐系的假面骑士谛睨！

    “打印....打印假面骑士？！”

    看见这一幕，闫雨桐娇躯一震，不由自主地联想到帝骑的终骑枪。

    这就是方舟的....进化路线吗？！

    “你与星穹为我展示了正确的路线——走全骑士的路线，以掌握骑士的力量为核心！”

    “而你的终骑枪更是让我意识到了我的打印技术到底要用在何处最为合适。”

    “所以.....”

    “你接下来会取出终骑枪，然后对我说——对付你的话，就用这个吧！”

    她复眼闪烁着暗红色的光芒，淡淡的说道。

    于是正如她所说的那般。

    帝骑取出道具，笑得有些肆意：“对付你的话，就用这个吧！”

    一切都对上了。

    唯独.....

    那不是终骑枪，而是k触屏！

 第310章 神主帝骑登场！什么叫你能同时召唤九个最终形态？给你赢！ 

    中央控制台与实验区的第四层。

    整个战场陷入了一片死寂。

    灭、亡、雷沉浸于方舟诞生的新力量，那就是方舟所说的进化吗！

    竟然将自身的打印技术再次进化，做到打印假面骑士的程度，就如同那把终骑枪的效果。

    “千骑.....谛睨.....不，恐怕不只是他们，公司研究的骑士，甚至议会的骑士，可能都可以.....”

    路西法神色难看，完全没料到事情会这样发展。

    他们是执行星穹的命令，与骑士议会合作，利用议会、泽兹吸引方舟的注意力。

    然后利用控制台权限与那枚方舟密钥重启整个方舟，完成星穹的数据授权。

    却没想到，方舟利用了他们的计划，在控制台上注入了木马程序，控制了凯特安。

    实际上，寰宇重工三人组，最适合控制的就是凯特安。

    因为他的身体是机械变异体。

    所以方舟早就预测到了这样的发展。

    那.......星穹呢？

    事情发展成现在这样，不会已经超出星穹的控制了吧？

    “直接打印骑士，这和终骑枪有什么区别呀！”余筱筱澄澈的眸子满是惊讶。

    那把终骑枪的效果她也体验过，毕竟当初还因为那把枪直接和二哥合而为一了。

    这么说来....

    二哥人呢？

    为何到现在还没出现，我也记得他，说明他没有进入隐身状态，抹去自身的存在感。

    但怎么到现在还没出现.....

    “难怪之前方舟说帝骑驱动器，还单独提及了终骑枪，原来她将其视作了进化方向吗.....”谢妮娅蹙眉。

    闫雨桐颔首：“这下子就麻烦了.....现在的方舟，已经属于和帝骑类似的情况，掌握着其他骑士们的力量了！”

    之前的方舟使用钢斗系的百虫剑，剑骑系的重醒剑，奥丁系的黄金军刀与黄金护盾。

    就让她已经有种方舟在朝着帝骑的情况进化的感觉了。

    而在夺取星穹的数据与资料后，方舟完成了最后的进化。

    实际上，余年之前有一句话说的是错误的。

    方舟不是不想提升自身的算力。

    但她诞生太晚了，算力提升也过不了星穹那一关。

    她只能选择另辟蹊径。

    而帝骑的出现提供了明确的道路，尤其是那把终骑枪。

    星穹的路线与帝骑相仿，是自身使用其他骑士的力量。

    而方舟则是选择了终骑枪的路线，毕竟她更擅长打印技术，所以模仿终骑枪进化出了主要以打印假面骑士为核心机制的姿态！

    这就是亚克二！

    于是这一刻，无论是基础的算力还是能力都得到巨大提升的方舟，再次做出了预测。

    帝骑，将会使用终骑枪对付他。

    那是帝骑目前掌握的力量中最优解！

    但.....

    不知为何，她感觉帝骑好像很开心。

    他突然笑起来，笑得有些肆意，而后说道：

    “对付你的话，就用这个好了~”

    帝骑抬起手来，并不是终骑枪，而是....k触屏！

    他将那张完全卡片插入k触屏内，然后开始依次摁下上面骑士对应的符号。


    （空我、亚极陀、龙骑、555、剑、响鬼、甲斗、电王、月骑！最终假面驾驭 帝骑！）

    他抬起k触屏，嘴角压不住的上扬：“模仿我的终骑枪吗？那么对付你的特别套餐！”

    音落的瞬间。

    凭空出现一张帝骑神主姿态的卡片，刻在帝骑的头部，紧跟着帝骑的姿态突然发生巨大的变化。

    胸口位置灰白色的数据码化作卡片槽，其中容纳着九张假面骑士的卡片。

    紧跟着从空我到月骑的九张骑士卡牌翻转而出。

    帝骑完全形态登场！

    帝骑将腰间的品红驱动器推至腰侧，然后将k触屏替代。

    “我？”

    当k触屏发动时，齐济就听见了自己剑骑的名字。

    突然感觉到一阵不安。

    不会这个时候要把我变成武器吧？

    闫雨桐和谢妮娅也愣了一下，听见了自己的名字。

    “还有我们？”

    齐刷刷的目光，同时落在帝骑的身上，亲眼见证到帝骑的姿态。

    这是第一次，神主帝骑的登场！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    也是第一次，帝骑本身出现姿态上的变化！

    要知道在此之前，帝骑从来都是以骚粉骑士的姿态示人。

    实际上帝骑本体的战斗都少得可怜。

    虽然战绩没有任何吃瘪过。

    但还是不由得让人觉得，帝骑强的是机制，本体还是差点意思。

    而现在，帝骑的本体迎来了变化！

    从未出现过的神主姿态降临了！

    “空我、亚极陀、剑骑.....一共九位骑士？是同时使用九位骑士力量战斗的姿态吗？”齐济盯着帝骑的胸口位置。

    看着自己的卡片模样，他也真是怎么看怎么别扭。

    “竟然还藏着这种东西......”伊甸眼神一凝，死死盯着帝骑，生怕错过每一个细节。

    帝骑藏着牌他们是知晓的，但都以为是其他骑士体系的牌，比如之前给余家三兄妹变身的创越、银河龙。

    但现在.....

    帝骑第一次展现了自己体系的升级力量。

    这是帝骑的第一次升级啊！

    不过这对于目前的情况勉强算是好事。

    毕竟现在方舟才是最大的敌人。

    帝骑和方舟如果能两败俱伤，才是公司阵营最希望看见的。

    亚克二此刻看着面前的骑士，陷入了短暂的沉默。

    实际上核心在疯狂运转，以至于海洋中的那颗卫星不断散发着血红色的光芒。

    恶意溢出来的力量让海浪都变得汹涌起来。

    【未知！未知！】

    【无法预测！无法预测！】

    【建议撤离！建议撤离！】

    方舟的程序，预测的本能告诉她建议先撤离，让其他人去试探出帝骑这个形态的能力再说。

    但现在如何能够撤离？！

    况且试探的话，她刚好可以打印骑士去试探。

    念及此，方舟没有丝毫的迟疑，直接示意千骑上去试探。

    千骑得到命令。

    唤出千位劫持者猛地一步踏出。

    嘭！

    千骑直冲神主帝骑而来，金色螺旋剑顺势猛地斩出。

    但就在攻击靠近的一瞬间。

    帝骑取出卡盒剑，随手一擦，同时斩出。

    锵！

    金铁交击之声响彻，刺眼的火花迸射。

    卡盒剑挡住千位劫持者的同时，帝骑的手腕微微转动，错开武器的后，横斩而出。

    银色的锋芒迸发，一抹火星从千骑的胸口浮现而出，单手一剑极将千骑的身躯轰飞出去。

    踏！

    金色的骑士脚步踉跄不住后退。

    但他立马取出一枚程式升华钥。

    【fire！】（火焰）！

    烈焰猛虎密钥发动，插入金色螺旋剑的握柄中。

    【progrisekey confirmed. ready to break！】（程序密钥已确认！准备破坏！）

    千位劫持者挥出的一瞬间，形成一道烈焰猛虎的冲击而来。

    见状，帝骑眼眸一凛，掌心轻轻擦过卡盒剑，锋芒顺势斩出。

    锵！！

    剑声轰鸣而起，烈焰猛虎被直接斩断，焰浪一分为二。

    而从其中，卡盒剑顺势直刺而出。

    银色的寒芒转瞬而至，斩在千骑的手臂上，刺眼的火花迸射，对方握着的千位劫持者直接飞了出去。

    失去武器的千骑没有丝毫迟疑，在方舟的指令下，直接猛地一拍腰间密钥。

    【thousand destruction！】（千重毁灭）！

    千骑的骑士踢发动，金色的光芒汇聚在腿部，整个身躯直接一跃而起。

    见状，帝骑取下腰间神主牌。

    “既然是金色的骑士，那就用金色的来对付好了。”

    他选中月骑的符号，摁下。

    【kiva！kamen ride！emperor】（月骑！假面驾驭！魔皇！）

    帝骑胸口位置的卡牌突然翻转，化作一张张魔皇月骑的姿态。

    紧跟着光芒在身侧浮现而出，召唤出了魔皇月骑的投影。

    神主牌的召唤与终骑枪不同，神主牌召唤出来的是纯粹的傀儡，更是投影，只会模仿帝骑的动作。

    便如此刻，甚至在模仿帝骑取出卡片，插卡的动作。

    【final attack ride！k-k-k-kiva！】（最终攻击驾驭！月-月-月-月骑！）

    召唤出来的魔皇月骑是有魔皇剑的，此刻握住魔皇剑，与帝骑一同，随着前方千骑的骑士踢轰然而至时。

    魔皇剑与卡盒剑的斩击同时轰出。

    恐怖的力量瞬间将面前千骑的骑士踢力量压制的黯然失色。

    神主帝骑最大的优势就是双倍大招。

    他召唤出来的投影可以与帝骑神主同时发动最强的一击，形成双倍力量的加持，强行以绝对的数值灌死对手。

    千骑的数值不算低，但这一刻在与魔皇剑、卡盒剑碰撞的瞬间。

    哪怕是站在右边，有骑士踢的加持，都毫无任何抵抗能力的被击溃。

    金色的身躯在半空中爆炸开来。

    死寂！

    沉默！

    成为了这一刻战场的主旋律。

    “召唤出了月骑小姐.....”余筱筱下意识回头，看向月骑。

    闫雨桐好奇问道：“六号，你现在有什么感想。”

    谢妮娅：“.......”

    她什么都不想说。

    只能说，看见另外一个魔皇月骑，真的有够奇怪的！

    跟着帝骑，真是总能看见各种奇奇怪怪的东西啊！

    “召唤出来了另外一个骑士，发动双倍的必杀，这就是你的能力吗？！”

    方舟也陷入了沉默。

    这能力是终骑枪的强化版本？

    数据还不够，无法预测接下来的情况，所以方舟选择继续试探。

    她手掌抬起，再次打印出假面骑士谛睨零号。

    因为和监狱平板五帝王太过熟悉的关系。

    所以最开始打印出来的就是他们的力量。

    现在金色的谛睨与绿色的谛睨零号站在一起，展现出他们假面骑士谛睨的羁绊。

    【delete！】（删除）！

    【maximum！】（极致）！

    金色的光芒与绿色的旋风同时浮现而出，两道骑士踢发动！

    面对谛睨之间的羁绊。

    帝骑选择用与剑骑的羁绊来应对。

    【blade！kamen ride！king！】（剑！假面驾驭！君王！）

    帝骑胸口的卡牌翻转，全部变成了剑骑君王形态的模样。

    然后在一旁浮现出光芒，逐渐汇聚形成帝王剑的姿态，手中握着重醒剑。

    看见这一幕。

    众人的目光齐齐看向剑骑方向。

    齐济嘴角一扯，说不出来的怪异感觉。

    果然就不该和帝骑组队！

    遇见帝骑就没好事。

    而前方，帝骑再次取出一张卡片，因为心情过于愉悦的关系，甚至直接将那张卡片扔进了驱动器内。

    他本来都以为神主和激情形态都没机会使用。

    零一体系的那些卡片就足以打穿崖城。

    没想到方舟还能整出朝终骑发展的方向。

    这个叫做亚克二的形态可是原作都没有出现过的，在这个混合世界观硬生生叠出来的。

    随手将卡片扔进驱动器内，帝骑单手一拍腰侧。

    【final attack ride！b-b-b-blade！】（最终攻击驾驭！剑-剑-剑-剑骑！）

    下一瞬，皇家同花顺金色的光芒浮现而出。

    帝王剑与神主帝骑同时抬起武器，重醒剑轰出光炮般的斩击，卡盒剑也挥出同等规模的深红色斩击。

    轰！

    四位骑士的力量瞬息间碰撞在一起。

    短暂的僵持，但并未持续太久。

    神主帝骑的优势是叠加后的力量，谛睨和谛睨零号虽然同样是两位骑士同时发动的必杀。

    但力量是分散的！

    此刻金色与深红的斩击势如破竹，轰然间直接将谛睨与谛睨零号的身躯在空中击溃。

    两位骑士凌空爆炸开来。

    这就是神主帝骑的力量，这个骑士最强的优势就是召唤骑士，叠加伤害。

    因而战绩相当惊人，差不多八成的胜率。

    几乎没怎么吃瘪。

    除了用电王的列车斩空了个大，其他时候，召唤骑士投影强化大招向来无往不利。

    便如此刻。

    神主帝骑不再被动防御，他开始主动攻击。

    “恶意的力量，那么对付你的话，就用这个好了！”

    【agito！kamen ride！shining】（亚极陀！假面驾驭！闪耀！）

    “闪耀亚极陀？！”

    闫雨桐双眸一震，猛地看向前方逐渐在帝骑周身出现的银白色亚极陀！

    那浑身银白色的装甲犹如燃烧破开后，闪闪发光般的姿态，正如其名字那般——闪耀！

    闪耀的亚极陀！

    这就是她亚极陀最终的姿态吗？

    曾经在超古代文明，摧毁了神明的肉身，让人类的文明得以延续至今的姿态！

    她下意识垂眸，看着自己的胸口。

    这么说来，闪耀的亚极陀是燃烧的亚极陀褪去胸口的装甲？

    倒是有点像是七号的灾厄与秩序的关系。

    灾厄褪去装甲就会变成秩序，全身都是凌厉骨骼的姿态！

    在她全神贯注下，神主帝骑再次取出一张卡片，扔进驱动器内。

    【final attack ride！a-a-a-agito】（最终攻击驾驭！亚-亚-亚-亚极陀！）

    登场的闪耀亚极陀抬起闪耀王剑双刃模式。

    双刃模式是将之前的闪耀王剑拆开成双剑使用，没那么反人类了，使用起来好多了。

    “作为恶意的你，来感受一下吧，人类心之力与神明的光芒结合在一起所能诞生的奇迹！”

    银白色的光芒这一刻汇聚在闪耀王剑上，随着帝骑同时挥出的卡盒剑，两道斩击的力量恐怖地释放而出。

    方舟顾不得思考，连忙抬起手。

    他再次开始打印。

    又是一道金色的骑士。

    假面骑士艾尔多。

    雾都董事，被帝骑召唤一群歌查德围殴致死的倒霉家伙，属于在寰宇重工都没人愿意提的名字。

    感觉太晦气了。

    出来挡枪的艾尔多刚刚登场，就被两道斩击的光芒吞噬开来。

    他抬起双臂，释放出金色的力量，似乎想要将闪耀亚极陀释放而出的攻击染成金色般。

    闪耀亚极陀最强的攻击还是骑士踢。

    但斩击的威力也不俗，搭配帝骑的斩击，在一瞬间就将假面骑士艾尔多的身躯斩裂开来。

    说起来，艾尔多的变身者罗南-迈达斯。

    那位雾都董事很是尊崇光之力与亚极陀。

    现在自己的复制体被闪耀的亚极陀击败，倒也属于变相的“圆梦”了。

    轰！

    艾尔多被击败的瞬间，一股恐怖的气浪直接冲击在亚克二的身躯上。

    方舟被闪耀亚极陀的斩击力量所波及，身躯不住地后退起来。

    “闪耀的....亚极陀！”

    “帝骑，使用这种力量可不是好事！”

    方舟沉声说道，她的声音听起来充满了忌惮。

    在忌惮那位沉睡的暗之力。

    实际上寰宇重工不再执着于催生出闪耀的亚极陀，核心原因是闪耀亚极陀诞生本就是奇迹，很难复刻。

    以及就算复刻，面对全盛状态的暗之力也没胜算。

    而除了这两个原因外，其实还藏着一个。

    闪耀的亚极陀诞生可能会导致暗之力的复苏加快。

    对此回应她的只有......

    【faiz！kamen ride！ blaster！】（faiz！假面驾驭！爆裂！）

    帝骑再次召唤出爆裂faiz，对方握着爆裂炮。

    【final attack ride！f-f-f-faiz！】（最终攻击驾驭！faiz！）

    现在是射击模式，但实际上帝骑是直接将卡盒剑对准亚克二的身躯。

    一道深红，一道品红的光芒不断汇聚。

    轰！！

    恐怖的光束直接迸发而出，摧枯拉朽般地力量逼近。

    亚克二避无可避，直接再次打印假面骑士。

    这一次出来挡枪的是老熟人——假面骑士血骑！

    监狱五帝王之一的成员。

    【ready go！hazard finish！dragonic finish！】

    （准备上！危险终结！龙之终结！）

    血红色的力量骤然间迸发，随后他大手挥出，形成血色的焰浪冲击而来。

    那股恐怖的火焰力量十分磅礴，与faiz爆裂炮碰撞间，陷入了短暂的僵持。

    但最后因为有神主帝骑力量的加持，依旧将血骑的力量击溃，恐怖的一击覆盖对方的身体。

    轰！

    血骑爆炸开来。

    不过本身血骑登场就是为了抗下这一击。

    他已经完成了使命。

    下一秒。

    从血骑爆炸掀起的火光中，突然再次出现一道金色骑士的身影。

    假面骑士金斗！

    并非普通的金斗，在金斗的腰间实际上是有海帕昆虫仪的！

    这是仿造的海帕金斗，当初在南疆登场过的姿态。

    方舟使用自身的密钥，强行访问星穹所获取的主要目的就是这些骑士的资料，以及让她化作亚克二的算计。

    但骑士主要还是公司这边的战力以及曾经出现过，一些有明确资料的战力。

    而像是帝骑展现的创骑天才、铠武大将军、究极利维斯等等形态，以及泽兹灾厄、秩序、超梦等形态都是没有的。

    因为哪怕是星穹也没有对应的资料。

    复刻出来的也就是造型相似，实际上效果会相差悬殊。

    那是周千承会干出来的事情，不是她。

    她没那么自欺欺人。

    主要是自欺欺人真的会死。

    而海帕金斗就要属于方舟刚好有的资料，因为海帕昆虫仪是南疆的假面骑士公爵制造出来的。

    “又是金色的骑士，你到底是有多喜欢金色啊。”

    帝骑一边不禁吐槽，一边缓缓摁下甲斗的标志。

    【kabuto！kamen ride！hyper】（甲斗！假面驾驭！超越！）

    胸前的卡片翻转，化作一张张对应着海帕甲斗的骑士姿态。

    紧跟着海帕甲斗的身影显现而出。

    没有迟疑，帝骑取出卡片扔进驱动器内。

    【attack ride！hyper clock up！】（攻击驾驭！海帕升时化！）

    【final attack ride！k-k-k-kabuto！】（最终攻击驾驭！甲-甲-甲-甲斗！）

    握着百虫剑炮模式的甲斗，与帝骑同时进入超越升时化状态。

    对面的金斗同样如此，身躯从原地消失，正想要偷袭面前的神主帝骑。

    骑士踢的力量已经汇聚，闪电般的超光速粒子剧烈波动，轰然一击迸发。

    但进入超越升时化状态的神主帝骑与海帕甲斗的目光直接瞄准了他。

    海帕甲斗握着百虫剑-炮模式。

    四道昆虫仪的力量不断汇聚，甲斗、剑蝎、皇蜂、雷蜓的力量爆发，最强的一击——超越极致旋风。

    轰！！

    帝骑手中的卡盒剑再次被迫营业射击模式，恐怖的光束同时迸发，颜色不同，但力量是相等的。

    海帕金斗的身躯一瞬直接被吞没。

    瞬间爆炸开来，消亡！

    刚好在超越升时化状态，帝骑就再次发动神主的能力。

    【ryuki！kamen ride！ survive！】（龙骑！假面驾驭！生存模式！）

    顷刻，生存龙骑被召唤出来。

    【final attack ride！r-r-r-ryuki】（最终攻击驾驭！龙-龙-龙-龙骑！）

    握着龙剑刃的龙骑与帝骑同时挥出斩击，仿佛火焰般构建而成的攻击。

    是tv中没有过的招式，只在和神主帝骑一起的时候用过。

    只能说，不愧是最有爱心的假面骑士。

    不仅给骑士们增加新的形态，还能硬塞点小妙招。

    火焰化作的斩击迸发，骇人的力量直冲前方处于静止状态的亚克二而去。

    亚克二因为没有超越升时化的关系，所以现在完全被动挨打。

    现实世界的她，只是突然感觉到一阵焰浪翻涌。

    身躯便是直接遭到重创，身躯如同断线的风筝般倒飞出去。

    在这场骑士储备的比拼中，她开始跟不上了。

    主要是没办法。

    她是纯粹召唤骑士，但帝骑神主是召唤骑士加双倍大招，力大砖飞。

    虽然也给她指了一条明路，看见了自己接下来的进化方向。

    就是朝这个帝骑神主牌的方向发展。

    唯一的问题是.....

    自己能否还有继续进化的机会？

    顾不得思考，方舟连忙抬起手召唤假面骑士十迦。

    金陵董事！

    假面骑士十迦，这位姿态模仿究极空我的骑士。

    【amazing finish！】（惊异终结）！

    黑金色的气场涌现而出，恐怖的力量骤然间开始汇聚。

    十迦的重心微微下压，腿部浮现出金色的光芒，高高一跃而起。

    骑士踢轰出！

    “全都是败者组，你用这些被击败过的骑士来对付我吗？”

    “太想当然了吧，方舟~”

    帝骑选中空我的标志。

    【kuuga！kamen ride！ultimate!】（空我！假面驾驭！究极！）

    胸前的卡片再次发动，从之前的海帕甲斗化作了究极空我的卡片。

    紧跟着黑目究极空我浮现而出！

    没错，是黑目究极空我！

    余年觉得红目究极空我对他们太温柔了，还得上黑目重拳出击。

    红目究空温柔，与他黑目究空可没半毛钱关系。

    【final attack ride！k-k-k-kuuga！】（最终攻击驾驭！空-空-空-空我！）

    下一瞬，究极空我高高跃起，发动骑士踢。

    漆黑如同闪电般的力量汇聚。

    神主帝骑的身躯也一跃而起，双重骑士踢直接轰在十迦的身上。

    暗金色的力量与漆黑的闪电，品红的光芒剧烈碰撞，迸发出恐怖的光芒。

    最后，毫无任何的意外。

    十迦黑金色的骑士，暗金色的光芒瞬间被凄厉的闪电所吞噬。

    毫无任何情感波动的究极空我，全力地一脚骑士踢当场将他踢爆开来。

    而剩下的力量，则是直冲亚克二而去。

    方舟为了自保，连忙抬起手划过腰间的亚克二驱动器。

    【all extinction！】（全员灭绝！）

    黑暗的恶意不断地涌现，汇聚在她的手臂位置，形成一个黑色的球体。

    瞬间朝着前方的究极空我与神主帝骑轰出。

    凄厉与黑暗碰撞在一起，两股压抑而又危险的力量犹如失去控制般！

    震耳欲聋的爆鸣声不断响起，犹如闪电撕裂万物般的声响炸开。

    恐怖的气浪开始不断地冲击着四周的墙壁，墙体上崩碎的裂痕疯狂的浮现而出。

    整个中央控制台开始崩溃开来。

    如同蜘蛛网般的皲裂，遍布，将仪器尽数摧毁，将显示屏全部粉碎，化作满地的玻璃碎渣。

    哪怕是不远处的骑士们。

    面对这股溢出恐怖的力量，都不由得稍稍后退。

    “好....好惊人的力量！”

    闫雨桐红唇轻启，不禁呢喃。

    闪耀亚极陀的战力表现倒是没看到多少，主要神主加持下。

    什么来了都是一招秒杀。

    “这真的还是骑士吗？”谢妮娅心绪复杂。

    光是刚才召唤出来的骑士，都能凑出来一个庞大的骑士组织了。

    怎么感觉帝骑和方舟，这两位骑士的画风与他们已经完全不同了？

    有一种大家都在你一拳，我一拳，战斗有够朴素的时候。

    突然有星际飞船闯入战场的感觉。

    掌控骑士的力量，这就是两个版本答案碰撞所带来的夸张表现力吗！

    这边的混战已经停下来了。

    因为那边的神主帝骑vs亚克二实在是太过酣畅淋漓。

    哪怕是驰骑和黑暗驰骑都不由自主地停下厮杀。

    所有人都在等待着战斗的最后。

    双方底牌齐出。

    “方舟.....”

    灭、亡、雷已经有些担忧，但方舟还有最后的底牌，现在应该还没结束。

    果不其然。

    轰！！

    在前方剧烈的恐怖的力量满溢而出，在地面炸出一个巨大的深坑，直通下方第三层时。

    亚克二的身躯如同炮弹般爆射出去，狠狠轰在墙壁上，击碎了身后的墙壁，倒在了一片废墟之中。

    “呵！！”

    “真是的，从目前来看我所掌握的力量好像都是败者组，全都是输给你的骑士。”

    “但我已经从你的身上见到了再次进化的路线，我一定要活下去，帝骑！”

    方舟彻底舍弃一切，算力什么的已经不重要了。

    她要活下去，掌握如同帝骑完全姿态一般的力量。

    于是下一瞬。

    她的能力发挥到极限，再次打印三道骑士的虚影。

    赫然正是假面骑士埃伯尔黑洞形态！

    假面骑士齐鲁巴斯蜘蛛形态！

    假面骑士零一地狱飞蝗形态！

    这是她掌握的骑士资料库中最强的了。

    虽然也是败者组......

    “帝骑！将响鬼和电王拿出来吧！你的召唤储备，还能跟得上我吗！只有区区九位骑士！”

    亚克二推开身上压着的墙壁碎块，站起身来。

    经过她的推算，发现帝骑神主唯一的缺点真的只有卡牌数量了！

    只有九位骑士的力量。

    那是她唯一胜过帝骑神主的。

    而现在，只剩下电王与响鬼两位骑士的能力还没使用。

    对此。

    帝骑只是取下k触屏，然后重新放在腰间。

    “要比储备吗？真遗憾，我可没那个兴趣，给你的特别套餐~”

    “准备好了吗，方舟！”

    话音刚落。

    帝骑的胸口位置，原本九张变成究极空我的卡片突然开始翻动，重置变回从空我到月骑的九位骑士卡片。

    但与之前不同的是。

    这些卡片每一张都是最终形态的！

    刹那间，在帝骑的周身突然浮现出一张张卡片，卡片正对应着每一位骑士的最终形态。

    然后这些形态的卡片下方，突然出现每一位骑士的虚影。

    究极空我、闪耀亚极陀......装甲响鬼、魔皇月骑！

    九位骑士最终形态，竟然被同时召唤了出来！

    方舟：“.......”

    众人：“........”

    他们已经不知道该说什么了。

    尤其是伊甸代表的公司一方、以及灭、亡、雷三位骑士。

    他们只觉得有点天塌了。

    本来看神主可以叠加必杀的伤害已经足够阴间，现在同时召唤出九个骑士。

    他们甚至完全不知道方舟怎么赢了......

    但这就是神主帝骑最强的状态。

    胸前全部是骑士最终形态的卡片！

    这个时候，可以直接召唤出九位骑士最终的投影，还可以开热点，帮队友进化成最终。

    但现在只是召唤出来最终形态的投影。

    毕竟开热点的话，实际上就企鹅小姐爽到了。

    就她一个不是最终。

    谢妮娅是魔皇。

    齐济也是帝王剑。

    况且只是对付败局已定的方舟。

    玩一群败者组的亚克二，简直比叠了二骑无限吃瘪之力的王权盖茨更区。

    此时此刻，帝骑随手将卡盒剑放回腰间。

    这个真不能乱扔，就像是电王的车票不能乱扔一样。

    他拍了拍手：“一起上吧，各位~”

    所有骑士们摆出战斗的姿态。

    而这一刻，生存龙骑率先开团。

    再次被迫营业骑士踢！

    那条巨大的龙骑兵浮现而出，作为无双龙使用生存卡片蜕变而成的姿态。

    此刻盘旋在生存龙骑的周身。

    他摆出标志性骑士踢的动作。

    身躯猛地一跃而起，开启了团战的第一踢。

    炙热的火焰充斥着全身，龙吟声响彻而起。

    正面第一个就是皮糙肉厚的假面骑士埃伯尔。

    埃伯尔黑洞形态快速转动驱动器上的摇杆。

    【ready go！black hole finish！ciao！】（准备上！黑洞终结！再见！）

    黑洞的力量不断浮现，汇聚在拳头上，硬顶上生存龙骑的骑士踢。

    轰！！

    炙热的火焰与黑洞的力量不断碰撞，以假面骑士埃伯尔的力量勉强抵住攻击。

    饶是如此，身躯也不住地后退。

    然后紧跟着。

    前方突然出现两位骑士！

    正是电王顶点形态的列车斩，与海帕甲斗的海帕骑士踢！

    伴随着电王列车的虚影浮现，全力轰出的列车斩轰在埃伯尔的身上。

    假面骑士埃伯尔瞬间爆炸开来。

    紧跟着是假面骑士齐鲁巴斯。

    他的面前，浮现出魔皇月骑与装甲响鬼、还有爆裂faiz、帝王剑！

    深红色的光芒突然浮现，爆裂faiz和魔皇月骑的骑士踢率先发动！

    蝙蝠的印记直接锁定齐鲁巴斯的身躯，两道骑士踢顿时轰在了他的身躯上！

    紧跟着被迫营业的装甲响鬼，深红色的火焰缠绕身躯。

    实际上装甲响鬼的最强一击是使用装甲声刃挥出的斩击。

    但如果有响鬼不迫害一下，那不是白召唤了吗？

    速速去骑士踢！

    余年下达命令。

    于是装甲响鬼被迫营业，实际上骑士踢的力量也不弱，将已经被重创的齐鲁巴斯轰飞出去。

    而那个方向。

    帝王剑已经抬起重醒剑，五张金色的卡片浮现而出。

    皇家同花顺！

    金色的光剑吞噬一切，将假面骑士齐鲁巴斯的身躯湮灭。

    仿造出来的齐鲁巴斯和埃伯尔实际上并不强。

    因为仿造出来的没有危险等级，就是单纯的骑士。

    这是完全的弱化版。

    方舟选错了。

    但其实也没办法，她手上没什么好牌了。

    至于最后的地狱飞蝗，那更是同时面对究极空我与闪耀的亚极陀。

    黑目究极空我周身浮现凄厉的黑暗，闪耀亚极陀则是摆出标志性的骑士踢动作。

    当闪耀亚极陀高高跃起的那一刻，面前浮现出亚极陀的标志，神圣的光辉汇聚全身！

    两道骑士踢同时轰出！！

    【hellrising impact！】（地狱升华冲击！）

    血红色的力量迸发，地狱飞蝗同时一跃而起，骑士踢对轰。

    但同时面对究极空我与闪耀亚极陀的骑士踢，哪怕是地狱飞蝗也没有胜算啊！

    轰！！

    天空中，恐怖的力量不断地迸发。

    血红色的力量逐渐暗淡，凄厉的闪电与闪耀的光芒越发耀眼，逐渐溢满下方亚克二的双眸。

    方舟看着这一幕，神主帝骑同时召唤九位骑士的画面，早已陷入了沉默。

    技术奇点带来的情感，此刻不知道是被人类再次击败的羞辱、还是看见了进化方向的喜悦。

    是的。

    通过帝骑，她已经明确了自己接下来的进化方向。

    首先，提升算力，增加可以同时打印出来的骑士数量，不是她不想和帝骑一样同时召唤一堆骑士。

    是目前的算力无法支撑。

    其次，想办法获得对等于帝骑卡盒的质量，别再用一群失败者来挑战帝骑了。

    最后.....

    最好是直接学习到帝骑驱动器的力量，制造出另外一款帝骑驱动器。

    这是方舟自身基于对帝骑完全形态的所有数据得出的最尖锐、最深刻、最现实、最不加修饰的最优解！

    她真的发现了！

    事实上，周千承真是个天才！

    打不过就加入，打不过帝骑，就成为帝骑！

    仿造一条一样的帝骑驱动器，才是最优解啊！

    绝对的强者，教会方舟何为最强召唤师的正是帝骑啊！

    不过现在.....

    她一定要活下去！

    无论付出什么代价。

    想都没想，方舟想要跑路。

    然而就在这一刻。

    轰！！

    突然间，整个海中基地发生了剧烈的震动，仿佛要倾覆那般。

    方舟身躯紧跟着出现剧烈的反应。

    “这是！！”

    她的复眼闪烁着幽光，顿时急切朝着海洋看去。

    透过墙壁上的玻璃，可以清晰看见不远处海洋之中的卫星方舟。

    但此刻，那个巨大的卫星正遭遇犹如机关炮一般的攻击。

    海洋中，一道修长的身躯正火力全开地拆卫星！

    “泽兹！”

    方舟大吼。

    她其实也挺疑惑的，泽兹刚到这里她就注意到了。

    不过对方隐身后消失，然后存在感再次出现，但完全不见踪影。

    监控设备也没在海中基地内找到泽兹的位置。

    作为和帝骑一样拥有最高威胁的泽兹，她一直戒备着被对方突然隐身来一刀。

    结果.....

    对方直接不按套路出牌，跑去拆卫星了！

    此刻。

    骑士们也不由得朝着外面看去。

    这才发现消失的泽兹，此刻正以超梦的姿态，握着三重绝炮，对着巨大的卫星，不断发射机关炮般的攻击。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    数不清的光弹覆盖卫星，巨大的卫星本体开始崩溃，海流翻涌起来，引得整个基地都开始震动。

    “快住手，泽兹！”

    方舟彻底急了。

    虽然失去卫星她也可以存活，但上限就被锁死了，等于无根之萍，那绝对不是她期望的！

    当场就想冲出去阻止泽兹。

    然而就在这时。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    亚克二身躯一怔，她仿佛意识到了什么，艰难地回头。

    前方，站在一起的十位骑士同时摆出骑士踢的姿态。

    哪怕是帝王剑都来骑士踢了。

    龙吟声响彻。

    生存龙骑率先开团，冲在最前面，紧跟其后究极空我、闪耀亚极陀同时发动骑士踢！

    而在最后，还有作为压轴——神主帝骑骑士踢！

    品红色的光芒骤然间绽放而出来，金色的卡片效果浮现。

    神主形态的首次骑士踢！

    十种不同的光辉如同绚烂的彩虹，溢满方舟的复眼。

    亚克二呆了一下，最后的反应只剩下.....

    “.....呵~”

    十道骑士踢，一瞬....轰然而至！

 第311章 庆贺吧，时间的王者诞生了！ 

    最先抵达的就是传奇开团手——龙骑的骑士踢。

    生存龙骑的骑士踢。

    炙热的焰浪轰在亚克二的身躯上，如同黑色零二的姿态这一刻身躯如同出膛炮弹般倒飞出去。

    紧跟着。

    究极空我、闪耀亚极陀、爆裂faiz......魔皇月骑的骑士踢，一个接着一个的按照顺序的轰出。

    直至最后便是来自帝骑的。

    实际上到目前为止，还没人见过帝骑的骑士踢到底是什么样子。

    只是根据帝骑发动的最终攻击驾驭，强化的斩击推测可能是叠加金色卡牌的效果。

    不过神主帝骑其实不怎么用骑士踢，基本也属于被迫营业的那种。

    于是这一刻。

    金色的卡片浮现而出，映照在亚克二的双眸中。

    她怔怔地看着。

    被连续九道骑士踢正中，此刻的身躯早已来到极限，已经不堪重负起来。

    当金色的卡片出现的时候。

    倒也没有被气笑了的无力感。

    反而是一种莫名的情绪。

    我是第一个被帝骑用骑士踢的吧。

    还真是不错的待遇！

    下一瞬。

    金色光辉溢满双眸，神主帝骑的骑士踢彻底贯穿身躯。

    亚克二的恶意力量开始崩溃，消亡，仿佛一团黑色的力量被金色的卡牌力量净化那般。

    亚克二彻底落败。

    几乎是同一时间。

    海中基地外。

    泽兹超梦已经握住三重绝炮，经历一轮炮火洗礼的卫星方舟早已破损不堪。

    外层装甲大面积崩裂，数道巨大的裂痕爬满扭曲变形的金属支架向外翘起。

    碎裂的残骸碎片正缓缓四散漂浮在海洋中。

    而这一刻，超梦取出双魇梦胶囊，插入武器上。

    【ultimate over finish！】（究极超越终结！）

    顷刻，双魇梦胶囊的力量化作四道光芒，代表着泽兹四种胶囊体系的力量汇聚在枪口位置。

    最后形成暗金色的光炮毫无保留地释放而出。

    轰！！

    沉重的一击迸发，彻底将卫星方舟摧毁。

    那颗在海洋中的卫星，这一刻再也无法维系，爆炸开来，化作了无数的碎片与齑粉。

    “成功了！”

    现在最高兴的就是黎明会的成员。

    谢妮娅、闫雨桐还有宋文枫都是不由得松了口气。

    这样的话，方舟就被摧毁了。

    黎明会前来崖城的核心目的由七号完成了。

    “七号依旧偷偷摸摸干大事。”宋文枫嘴上嘀咕着，然后突然转身。

    暴雪拳套的力量汇聚，形成沉重的一击朝着面前的假面骑士亚克雷轰出。

    “帝骑和泽兹已经取得了战斗的胜利，接下来就是我们的战斗了！”

    “喝！”

    怒喝一声，彻骨的寒意迸发，恐怖的力量直接冲击在雷的身躯上。

    但现在使用亚克密钥变身的雷，战力可完全不弱。

    轻而易举地就用手中双刀挡下了暴雪格里斯的全力一击。

    紧跟着猩红色的闪电浮现而出，雷想要反击。

    但格里斯可不是独自一人战斗。

    身侧的魔皇月骑突然间摁下手臂上的魔皇龙。

    【wake up fever！】（觉醒！狂热！）

    腿部浮现出蝙蝠的印记，魔皇月骑的骑士踢直接回旋轰出，深红色的力量化作光之牙般。

    嘭！！

    恐怖的力量直接毫无保留般冲击在面前假面骑士雷的身上。

    使用亚克密钥变身的雷战力已经不弱了，但此刻依旧直接被重创，浑身迸射刺眼的火花。

    如同断线的风筝般倒飞出去。

    应该说，能够抗下魔皇月骑的骑士踢，他的防御力已经很强了。

    但此刻也快要丧失战斗力了。

    这时候。

    闫雨桐出来补刀，她握住闪耀王剑，微微蓄力。

    身后突然浮现出金属簇构建而成的长柱，在她抬起腿时，金属簇的长柱推动她的身体。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    燃烧亚极陀其实有个缺点，速度不算太快。

    但没关系。

    余筱筱的金属簇，经过和余年之前的配合，已经有着朝辅助方向发展的征兆了。

    你速度不快？

    没事，我金属簇帮你加速一下！

    嘶嘶！

    在银色金属簇的嘶鸣声下，握住闪耀王剑的亚极陀直冲假面骑士雷的身躯而去。

    她要给那个假面骑士雷最后一击，率先让其出局。

    “雷！”灭看见这一幕，慌忙大喊。

    现在可不是之前。

    方舟已经被摧毁了，虽然作为恶意，哪怕失去了卫星作为载体也可以继续存活在网络世界。

    但无论是算力，还是重新制造修玛吉亚的技术都会被大幅削弱。

    方舟无法再复苏雷了。

    他想要过去支援雷。

    但刚有动作，身躯就突然如遭重创，那是海帕钢斗。

    余煜青的海帕昆虫仪已经修复完成。

    此刻直接打断面前灭的动作。

    毕竟灭是修玛吉亚，而修玛吉亚暴走失控后通常被称之为魔机偶，目前已经被议会列为怪人的一种。

    所以即便灭的状态是亚克毒蝎，也卡到了余煜青对怪人特攻击的buff上。

    他对着灭重拳出击。

    灭支援的动作被打断，只能眼睁睁看着燃烧亚极陀的闪耀王剑斩出。

    虽然在燃烧形态下，闪耀王剑很反人类，但输出真的高。

    雷见状只能自救。

    他从地面上艰难地爬起来，赶紧摁下腰间的亚克渡渡鸟秘钥。

    【extinction impact】（绝灭冲击）！

    他将所有的力量疯狂汇聚，暗红色的闪电交织在手中的双刀上，最后的力量发动困兽犹斗。

    “喝！”

    双方的力量骤然间碰撞在一起，暗红色的闪电如同失去控制般，朝着四周迸发。

    冲击满是裂痕的地面，墙体，一层层的爆开。

    但现在的雷早已是强弩之末。

    修玛吉亚不会感到疼痛，但受伤后身体的机能也会下降，输出会大减。

    而全盛状态的燃烧亚极陀，全力地斩击，依旧是那么看似平平无奇。

    却在与暗红色的闪电碰撞的瞬息间，直接将闪电撕裂开来般。

    闪耀王剑锋芒毕露，划过闪电、划过双刀、划过雷的身躯。

    “额.....”

    假面骑士雷的身躯僵在原地一瞬，他发出痛苦的声音，艰难地转过头来。

    看向被海帕钢斗疯狂殴打的灭、被帝王剑压制的亡。

    “灭....亡....”

    他很想说什么，但直到最后也只是沙哑道：“接下来交给你们了。”

    轰！！

    身躯当场爆炸开来，化作了满地的碎片，假面骑士雷退场。

    “雷！”灭再一次见到了同伴的死亡，就如同几十年那场厮杀，雷、亡相继倒在自己的面前。

    “人类！！”

    仇恨的情绪会剧增恶意，恶意的力量会强化亚克毒蝎的力量。

    但是！

    嘭！！

    海帕钢斗一拳下去，他的眼神一下清澈了很多。

    “钢斗！”

    他怒吼，但连海帕钢斗的身躯都看不见，身体就被连续重创，刺眼的火花不断迸射。

    余煜青的海帕钢斗与常规的海帕钢斗不同。

    经历与母亲的大战后，他的危险等级再次迎来了提升。

    甚至现在已经来到了5.7的危险等级。

    在危险等级的加持下，本来钢斗最缺少的数值都给补上了。

    加上超越升时化的机制。

    亚克毒蝎完全是被动挨打，连对手都看不见，就仿佛空气中藏着无形的刀刃。

    他稍稍移动一下，身躯就立马遭到攻击。

    完全是依靠自身的防御力在硬撑着。

    而这个时候。

    亡那边，面对帝王剑，还能勉强僵持一下。

    但暴雪格里斯和魔皇月骑加入了战场。

    谢妮娅已经习惯起手大招。

    【觉醒！狂热！】

    在格里斯快速转动驱动器的摇杆，召唤出一道冰雪的机械臂狠狠朝着亡的身躯砸下去的时候。

    魔皇月骑的身躯顺势高高跃起，骑士踢旋即轰然而至。

    亡的实力不弱，现在使用的也是亚克的密钥。

    但同时面对三位骑士的围攻，完全不是对手。

    第一时间就被压制。

    如同银色闪电般的身躯试图逃离，但被暴雪格里斯的力量强行控场。

    彻骨的寒意笼罩她的身躯，将她冰封起来。

    紧跟着魔皇月骑的骑士踢轰碎开来面前的冰雕，而假面骑士亡立马遭到了重创，止不住倒飞出去。

    还没结束！

    剑骑可不会给她喘息的机会，快速取出五张卡牌插入重醒剑。

    皇家同花顺！

    金色的光芒迸发而出，湮灭一切的力量直接轰在了她的身上。

    亡连说话的机会都没有，直接被帝王剑的皇家同花顺消灭，身躯爆炸开来。

    那条绝灭驱动器与亚克密钥掉落在地上，已经破碎到无法使用的程度。

    除此之外还有一些散落的零件。

    “亡......”

    “雷.....”

    “又只剩下我了吗？”

    灭看见这一幕，心如死灰，原本反抗的斗志都消散了很多。

    对于同伴的死亡，他其实可以接受。

    只要百年以后，在荒野上放声大笑的是他们修玛吉亚就好，哪怕那时候他们灭亡迅雷已经倒在了战争中。

    但他无法接受的是，同伴们就这样被击溃，而未来完全看不到希望。

    方舟已经失去了卫星的根基，现在属于路边一条了。

    星穹不支持修玛吉亚。

    只会爱人的星穹，在意的人类这个种族的存续，才不会管修玛吉亚。

    而人类一方。

    帝骑、泽兹....如同大魔王一般无法逾越，骑士议会、寰宇重工仿佛大山般压在修玛吉亚的身上。

    修玛吉亚或许可以越过这两座山，却无法跨越挡在面前的帝骑完全形态与泽兹超梦.....

    修玛吉亚.....没有未来。

    假面骑士灭的身躯微微震动，他大脑中的芯片已经告诉了他答案。

    但他不想接受。

    所以.....

    【extinction impact】（灭绝冲击）！

    下一瞬，无数的尖刺蝎尾浮现而出，暗紫色的蝎子尾巴朝着四周席卷，迸发。

    密集的攻击直接覆盖了灭所在的区域，他要用借此将海帕钢斗的身躯逼出来。

    但.....

    这之前因为齐鲁巴斯范围式的攻击吃过一次亏的余煜青，也选择了先下手为强。

    在海帕形态下的他，轻易躲开所有的攻击。

    虽然是覆盖式的攻击，但完全没有齐鲁巴斯带来的那么大的压迫感。

    余煜青一步踏出，海帕钢斗的身躯如同闪电般浮现，砸在灭的身前。

    几乎是这一瞬，他从超越升时化中出现。

    然后自下而上地一拳轰在下颚位置，亚克毒蝎的身体直接失去控制般朝着空中爆射而出。

    紧跟着。

    嘭！

    嘭！

    嘭！

    海帕钢斗连身躯都没出现，但无数的攻击就如同狂风骤雨般，在同一时间不断轰在灭的身躯上。

    宛如惊雷般的闷响声炸开。

    【maximum rider power】（最大骑士能量！）

    海帕形态的超越粒子化作璀璨的闪电，恐怖的力量汇聚下，海帕钢斗的骑士踢轰出。

    灭的身躯已经失去所有反抗能力地从天空中坠落下去。

    这一刻望着面前浮现的超越骑士踢。

    灭猛地一咬牙，最后的力量发动，所有的尖刺蝎尾汇聚，发动突刺。

    嘭！

    灭绝冲击残存的力量与海帕钢斗的超越骑士踢在半空中轰然碰撞在一起。

    骇人的力量撕碎一切，满是裂痕的墙壁层层地破碎开来。

    气浪不断肆意冲击。

    当闪电如同轰然炸开那般，苟延残喘的灭身躯直接被贯穿。

    哪怕再强大的防御力也终于会有极限。

    海帕钢斗的输出因为余煜青的危险等级已经可以对他造成有效伤害，而从登场之后就一直在疯狂输出。

    现在，灭也来到了极限。

    身躯在半空中爆炸开来。

    复苏的灭、亡、雷，隶属于方舟阵营全灭！

    剩下的就只有公司阵营伊甸、路西法与黑暗驰骑。

    黑暗驰骑不用多说，在看见帝骑同时用十位骑士踢击败方舟后。

    修斯坦丁就提醒严进，凯特安有想要逃走的架势。

    于是驰骑施工现场姿态就发动了猛攻。

    而剩下的伊甸与路西法，实际上两人没有坐视灭、亡、雷的退场。

    现在的局面，和灭他们修玛吉亚合作，反而是活下来概率比较高的方案。

    虽然有帝骑和泽兹在，也只是从0%变成0.1%！

    但还是尝试想支援灭他们，结果被余筱筱单人拦住！

    余筱筱对付雷的时候，也就是用金属簇推了一把燃烧亚极陀。

    而其他注意力，完全在对付这两人身上。

    金属簇还是太克制纳米智能了。

    之前还有千位劫持者可以勉强自保的伊甸和路西法，现在连武器都没了。

    这是之前混战的时候，骑士议会的人故意的。

    无论是闫雨桐还是黎清柠，都在往死里摧毁他们的武器，这样余筱筱的金属簇战力就可以完全解放。

    常规的金属簇就可以压制伊甸。

    更别说余筱筱的危险等级也在5.4左右，所能爆发出来的金属簇战力还要更强。

    加上克制的效果，足以压制伊甸与路西法。

    这般神勇的表现，让伊甸和路西法都有点着急了。

    “该死的金属簇！到底是谁制造出来的金属簇，怎么会有这么讨厌的东西！”

    路西法明明记得，余家三兄妹，零一是最好对付的。

    但怎么，对方跟战神一样？

    这对吗？

    到底谁在说她是漏洞的？

    “是埃伯尔特。”伊甸果断将锅甩给埃伯尔特，虽然是自己让余筱筱变身的。

    但密钥是埃伯尔特仿造帝骑的，所以她要背七成锅！

    “那个没用的家伙，不仅那么早就出局，还制造出这么麻烦的东西！”路西法急切。

    他开始尝试呼唤星穹，希望得到自救方案的时候。

    但.....

    星穹的回应是一片沉默。

    连星穹都觉得我们没救了吗？

    路西法不甘心，他可是从地狱里爬出来，想要复仇的，就这样死了算怎么回事！

    于是不甘的抬起头，想要找办法。

    结果一抬头就看见，被解放出来的全部骑士战力。

    燃烧亚极陀、魔皇月骑、暴雪格里斯、海帕钢斗、帝王剑、还有零一金属簇飞蝗！

    六位骑士就这么盯着他们。

    路西法：“......”

    星穹好像真没说错。

    面对骑士们的围攻，伊甸与路西法节节败退。

    其他骑士的攻击无法对他们造成明显的伤害，但他们主要在给零一金属簇创造机会。

    而这一刻，无敌的超越小姐缓缓摁下腰间的金属簇飞蝗密钥。

    【metal rising impact！】（金属簇高跃冲击！）

    刹那间，银色的金属簇力量迸发，形成银色的金属簇天灾直冲伊甸和路西法而来。

    两人被其他骑士压制着，连使用骑士踢的机会都没有。

    只能慌忙抬起手臂抵挡。

    血红色与暗红色的力量迸发，艰难挡住金属簇的力量，但手臂直接被撕裂开来。

    而逸散而出的金属簇，则是直接化作了两道银色的分身。

    随着余筱筱的本体一同高高跃起，三道骑士踢同时轰在伊甸和路西法的身上。

    轰！

    爆炸的火光中，两条驱动器破碎开来。

    于是整个战场上就只剩下.....

    黑暗驰骑：“.......”


    黑暗驰骑最后是被驰骑赛特朗形态击败的。

    也算是给修斯坦丁博士报了仇。

    而在战斗彻底结束后。

    众人身上没一会就浮现出像是粒子在消散般的情况，那是在镜世界待太久导致的。

    毕竟他们不是奥丁系的骑士，依靠骑士系统可以维系一段时间。

    现在快到极限了。

    于是在帝骑次元壁的帮助下，撤离。

    崖城骑士议会。

    “情报部门确认，原本因为恶意污染而失控的修玛吉亚已经恢复正常。”

    “除此之外，根据修斯坦丁博士的推测，卫星方舟被成功摧毁了，但是恶意的力量是植根于网络的世界。”

    “也就是说，方舟还活着，但已经处于极端虚弱的状态，只是我们没办法将它彻底摧毁。”

    会议室内，齐济正在进行战后复盘，主要是关于方舟的情况。

    对此。

    黎明会的众人眼神交流。

    闫雨桐本能看向余年：【七号，咱们这算是完成一号的任务了吗？】

    谢妮娅插入队内私信：【但方舟不是还没有完全摧毁吗？植根于数据与网络的世界......这要如何处理，咱们当中有这样的骑士吗？】

    好像还真没有.....余年心中嘀咕。

    哪怕是艾克赛德也是偏向于游戏领域。

    反而是极狐系的未来人更偏向于网络世界，他们本就是失去了肉体，生存在元宇宙的人类。

    但极狐也没表现出可以进入数据世界杀毒的能力。

    余年：【这种事情应该问一号吧。】

    谢妮娅和闫雨桐若有所思。

    的确，还得问一号接下来怎么处理。

    作为卫星的创造者，虽然对方造了个大麻烦，但的确也是对卫星最了解的。

    一旁。

    宋文枫呆呆地看着时不时眨眼对视的五号、六号、七号三人，有点懵。

    他们.....在干嘛？

    “说起来龙骑部长怎么样了？”雷之剑士则是插嘴。

    他们这些现实的骑士，主要任务是消灭现实失控的魔机偶。

    因为方舟被摧毁，那些修玛吉亚也恢复了正常，所以他们也回来了。

    相比起方舟这种完全不知道怎么处理，没有任何经验的情况。

    雷之剑士显然还是更在意龙骑部长。

    对方在半个小时前，突然被帝骑标志性的空间能力送了回来，据说后勤部门的人都惊呆了。

    然后赶紧联系医疗部门前来。

    “没什么大碍，据说已经苏醒。”甲斗解释道，“目前正在检测精神。”

    毕竟是被镜世界的自身控制了。

    当然还有一个原因是姬简星来会议室前，看望对方的时候，对方还故意露出一个邪恶的笑容吓唬他。

    当场让他差点应激得差点变身甲斗一脚踢爆对方了。

    “不过奥丁议长还是没有消息.....”甲斗补充道。

    那位议长按照之前埃伯尔特的说法，因为能力太过麻烦，所以被她用黑洞放逐了。

    但都好多天了，怎么还没消息？

    就算是被放逐了，也该出现了才对。

    难不成是被放逐到宇宙去了？

    那....奥丁议长还能回得来吗？

    众人心中嘀咕。

    齐济思索了一下：“让情报部门继续调查，另外通知寰宇重工那边，要求他们带着修玛吉亚离开崖城吧。”

    “崖城市民已经无法接受人工智能了。”

    “当然也要防止方舟再次卷土重来，崖城暂时禁止人工智能。”

    虽然战斗结束了，但还有很多事情要处理好。

    尤其是和公司那边，现在议会和公司那边关系很微妙。

    属于要合作对抗暗之力，也要防备对方对自己重拳出击。

    只能说，末日将近，关系有够乱的。

    余年这边倒是不太在意，他只是打开系统面板开始领取奖励。

    【支线任务——5：打倒假面骑士生存龙牙（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——响鬼装甲！】

    【支线任务——6：消灭失控的魔机偶与亚巴顿（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——战骑！】

    【支线任务——7：打倒假面骑士亚克二（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——时王！】

    第一张。

    假面骑士响鬼装甲形态。

    响鬼的最终形态。

    旧十年骑士形态少，响鬼就三个形态。

    基础，响鬼红，还有一个装甲形态。

    作为响鬼的最终形态，是通过装甲声刃的波动将音式神化为铠甲穿着在响鬼身上。

    可以利用装甲声刃使出极为强力的音击。

    响鬼作为帝骑最喜欢玩的卡片之一，余年想了想将其放在卡盒的中上位置。

    余年喜欢使用的是空我、亚极陀、泽兹这种拳拳到肉的。

    响鬼要玩太鼓，不适合他的风格。

    不过说起来，装甲响鬼也算是第二十张主骑最终形态驾驭卡片了。

    现在主骑的最终卡就缺卌骑宇宙形态、灵骑无限魂、艾克赛德无敌玩家、时王崇皇、十圣刃、极狐马克九、加布超越主宰！

    还缺七张。

    下一张，假面骑士战骑。

    余年对其的印象是那句台词——

    “将你的生命交还给上帝吧。”

    第三张，此次奖励中最关键的——时王！

    虽然是tv剧中时王是又又又又又被时停的时间王者。

    但时王的设定就是让他成为最靓的仔。

    没办法，无论是崇皇还是逢魔，强度都太高了。

    浑身上下都充满了一股强度美！

    而且这张卡片还与余年系统任务中无法穿越时间线的可能有关系。

    毕竟能和时间线产生联系的，思来想去也就电王和时王为主了......


    崖城，一处海滩边。

    温热的海风吹在身上，埃伯尔特化身的周叶语抱着平板监狱，看着面前的投影，陷入了沉默。

    这投影是来自镜世界的监控设备，所以画面呈现在现实是左右颠倒，好在不影响观看。

    监控的画面，记录着从海中基地发生的一切。

    本来她和监狱五帝王看的乐呵，尤其是看见帝骑登场，变身零二将方舟当陀螺抽。

    监狱内的埃伯尔特本体嘴都快笑歪了，恨不得现在就冲出狠狠嘲讽——

    “你这个没用的人工智能，什么预测都是错的，到底要你有何用啊！”

    她始终认为，当初自己的落败就是被方舟和星穹抛弃的关系。

    尤其是方舟！

    星穹至少人在总部，而且她似乎有自己的计划，虽然到现在也不知道她到底在准备什么。

    但上次星穹这么低调的准备筹划，是将寰宇重工的创建者——洛琳伊米娅活活逼死！

    不仅完成了对整个寰宇重工的大清洗，还将那位天才逼得进入世界之井内与它对抗。

    但.....

    卫星完全可以腾出手来，一边在世界之井内压制着她，一边现实中进行假面骑士编年史计划。

    反而洛琳-伊米娅在意识到光在世界之井对抗没有意义，创建黎明会想要干涉现实的时候。

    却因为精力的关系，根本没法让黎明会起到什么太大的作用。

    那个人的一生都挺失败的。

    所以她觉得，投影内之前方舟说零一祖坟有问题还真没毛病。

    毕竟筱筱不该战绩那么差的呀，虽然自己是疯狂给她找副作用的，逼迫她进化。

    但作为血族，有危险等级，还使用的是零一，怎么也得战绩好一点....

    当然，拿我当正战绩就算了。

    总之。

    监狱内的埃伯尔特本体是认为方舟纯活该，但凡当初过来帮助自己，都不至于让局面变成这样。

    她埃伯尔特与方舟联手，何惧帝骑与泽兹？

    至少全身而退没问题吧.....

    埃伯尔特如此确信着，然后看着投影中的画面继续。

    从方舟被零二当陀螺抽，变成了黑暗驰骑被木马程序控制，使用那枚方舟密钥成功帮助恶意访问了星穹。

    因为需要黑暗驰骑夺回权限，所以那枚密钥在他的手中，结果反而导致了亡将木马程序植入了黑暗驰骑的体内。

    看着进化成亚克二的方舟。

    监狱内，寰宇重工最忠诚的男人——解川有点着急了。

    “这是！”

    “这也在方舟的预测之内吗？那枚密钥必然是要交给黑暗驰骑使用，而黑暗驰骑使用的是机械变异体身体，一旦接触控制台就会被控制.....”

    其他人没说话，周千承只是好奇地看着亚克二的能力。

    然后他就看见.....

    亚克二一抬手，竟然直接打印出来了自己的千骑。

    “我？！”

    他呆在原地。

    紧跟着，亚克二再次打印出假面骑士谛睨。

    “还有我......”解川浑身一震。

    蔡啸诧异地抬起头：“真的假的，打印假面骑士？这是终骑枪的思路吗？方舟竟然将自己的能力开发到了这种程度？”

    埃伯尔特也有些意外，她眯着眼看着：“虽然方向不同，但方舟也在朝着星穹的层次进化了。”

    “打印骑士的话，那么帝骑只能使用终骑枪来对抗了吧？”现实中，坐在海滩边的分身埃伯尔特说。

    众人不约而同地点头，以帝骑的风格肯定是这样了。

    结果这个时候。

    投影中的帝骑突然发出了笑声，他好似一副“你这卫星真让我欢喜”的模样，取出了一个全新的道具。

    他们未曾见过的道具。

    于是神主帝骑....登场。

    于是神主帝骑展现神力，召唤骑士的投影，双倍大招击溃亚克二打印的骑士。

    于是神主帝骑同时召唤九道骑士的投影，展示召唤系的正确思路。

    死寂！

    整个海滩边都陷入了一片的死寂。

    片刻后，监狱五帝王异口同声：“啊？！”

    他们已经惊呆了。

    “帝骑完全形态.....这是帝骑第一次展现自身的其他形态吧？”

    “不只是召唤一个骑士，发动双倍的大招，还可以同时召唤九个骑士，一起骑士踢.....”

    “更重要的是那些骑士啊，那些可是究极空我和闪耀亚极陀啊.....”

    他们实在是难以置信，竟然还有这种东西！

    之前无论是变身其他骑士，还是召唤其他骑士都已很让人震惊，结果现在还有强化版！

    真给赢算了。

    而蔡啸沉默了一下，看着那张电王的卡片：

    “电王.....啧，没想到连这张骑士的卡片都有啊！”

    “电王，这是什么骑士？”周千承三人疑惑。

    他们没见过。

    但蔡啸、埃伯尔特还有方舟好像认识。

    “超古代文明的骑士，是可以进行时间旅行的骑士。”蔡啸解释道。

    “时间旅行？”刑召南皱眉，“不可能，我听闻老董事都提及过，我们只能干涉现在的时间，无法进行穿越到过去或者未来吧？”

    蔡啸耸耸肩：“毕竟构建时间节点的时间沙漠无法出入了，现在的人当然无法穿越。”

    “时间沙漠？”周千承疑惑。

    “你将时间视作一个沙漠，沙漠上有无数的路段，通向不同的时间节点，无数的列车可以在其中肆意地奔走，每一个时间的节点是记忆的分岔，通过人的记忆就可以前往不同的时间。”埃伯尔特随口解释。

    “以前还因此诞生过麻烦的东西，叫做异魔神的怪人。”

    “不过那都是超古代文明的事情了，跟现在的文明没有关系。”

    还有这种事情......解川诧异。

    所以方舟是访问了星穹，从星穹的资料库内得到的电王资料......刑召南推测。

    老资历真是好，连这种事情都知道.....周千承撇撇嘴。

    埃伯尔特本体岔开电王的话题，说道：“方舟的卫星实体被摧毁，现在还能继续存在吗？”

    “方舟是恶意，当然可以。”蔡啸翻了个白眼，“埃伯尔特，你未免也太小瞧方舟了吧。”

    “不是我小瞧方舟，是你们.....”埃伯尔特停顿了一下，一字一顿道：“别太小瞧星穹了！”

    星穹？

    此话一出，众人愣住。

    “你是说，星穹会追杀存在于数据空间的方舟吗？”蔡啸恍然，明白了她的画外音。

    “不对哦~”分身突然笑着，“蔡啸，你太小瞧星穹了。”

    “嗯？你们埃伯尔特在暗示什么....”蔡啸眉头拧成一团。

    这时，解川突然插嘴：“等等，你们是想说.....从最开始这不会就在星穹的预测之内吧？！”

    “也许出现了一点意外，比如卫星肯定没想到还有神主这种东西。”蛇皮怪一边捣鼓着她的咖啡，一边说道。

    “卫星不是有世界的记忆吗？它为何不直接访问帝骑的记忆？”周千承不理解。

    “是因为那部分记忆在洛琳-伊米娅的手中吗？”刑召南狐疑地问道。

    监狱五帝王也是好上了，跟着埃伯尔特和方舟在崖城转悠了这么一圈，连洛琳-伊米娅的情报都知晓了。

    “不是，单纯只是因为....看不了~”埃伯尔特神秘一笑。

    “总之，虽然方舟计划肯定出现了一点差错，但我想后续的结果应该都在卫星的预测之中吧....分身？”

    监狱内的她抬起双眸，盯着现实的分身。

    真是的。

    哪有她这么倒霉的，现实的本体没了。

    反而是分身活得那么滋润，甚至和方舟合作克隆了部分基因，重新补全了力量。

    但因为方舟克隆的基因不够，现在只有第一阶段的眼镜蛇形态就是。

    分身埃伯尔特微微一笑。

    她依旧使用周叶语的身体，因为对这具身体已经太习惯了。

    这时，她突然察觉到了什么，起身，回头过来。

    身后，一道暗紫色的黑洞突然缓缓打开。

    从其中，暗紫色的骑士显现而出。

    暗影猎团的首领——王剑！

    “你来了啊。”埃伯尔特说。

    “啊~迅一直吵着要来，但他有更重要的任务。”王剑淡淡说道。

    “毕竟他剩下的同伴都在这里。”埃伯尔特表示可以理解。

    王剑没多说，只是看向天空的方向。

    乌云压城，铅灰色的云层沉甸甸地垂落，遮蔽了最后一丝天光。

    死寂的压抑滚滚而来，空气凝滞得令人窒息。

    “这天气，与你曾经见过的相似吗？”他突然来了这么一句。

    埃伯尔特愣住，她轻轻一笑：“有点像吧，那场暗之力引起的黑暗笼罩世界。”

    “比大概半个小时前变得更加黑暗了，显然，我们的帝骑先生做了个错误的选择，暗之力面对闪耀的亚极陀有了一些反应。”

    “再加上之前两位上神尊者回归，恐怕暗之力的复苏要大大提前了。”

    “我现在甚至怀疑帝骑是不是故意的，他其实是暗之力的卧底，一直在加速暗之力的复苏~”

    王剑一怔，竟然觉得这说法有可能。

    “我开玩笑的，帝骑如果也是天使尊者的话，那不是对自己同事重拳出击了？”埃伯尔特莞尔。

    王剑沉默寡言，只是压抑的天空。

    不过就在这时。

    突然间，无尽黑暗的天空中，惊现一道璀璨的光辉，那道金色有点像是零一闪耀飞蝗授权的光辉降临！

    直冲海洋而去！

    “那是.....卫星的授权！”蔡啸怔怔地看着，他突然明白了什么，“等等，方舟在现实也有实体的吗？”

    “当然有的。”埃伯尔特点头。

    “不过这个情报骑士议会还不知晓罢了，虽然他们已经派遣情报部门的人前来确认。”

    “剑骑为人挺谨慎的。”

    “可惜，时间太短了，最早来确认的人又被我控制，所以.....计划一切顺利~”

    分身埃伯尔特，从一开始就是星穹的人。

    至于方舟？

    不相干！

    而这一刻。

    天空中的光辉直接轰在海洋中，捕捉到残破的卫星方舟的实体。

    现实的方舟也已经被摧毁。

    但对于星穹来说足够了。

    金色的光辉直接进入数据中枢。

    于是......

    一片无尽黑暗，充满恶意的数据空间内。

    作为洛灵瞳的暂留地，她正在这里休息，顺便思考接下来如何恢复自身的力量。

    甚至.......避开星穹，重新制造卫星的实体。

    然而就在这一刻，金色的光芒无视风险，强行闯入了她的“家中”。

    当那一抹神圣的光辉笼罩时，洛灵瞳呆滞在原地。

    此刻哪里不明白。

    她好像被做局了......

    她缓缓张开红唇：“星穹，你**”


    海滩边。

    王剑的手中，突然开始出现3d打印技术，紧跟着三个特殊的密钥浮现而出。

    那是人机偶的身份密钥，里面拥有它们的数据。

    分别是灭、亡、雷！

    “你到底拿什么和卫星交易了？”埃伯尔特有些不解，“能让星穹将这些交给你。”

    王剑头也不回，打开黑洞，在离开前才缓缓说道：“.....记忆。”

 第312章 海帕钢斗VS海帕甲斗！姬简星：被数值怪吓哭了！ 

    傍晚时分。

    崖城骑士议会。

    下方，空旷的地面上，两道身影对峙着。

    喜闻乐见的骑士单挑环节。

    不过这次出战的选手是大哥余煜青vs甲斗姬简星！

    钢斗与甲斗的战斗。

    而且并非是基础形态的单挑，而是.....

    海帕甲斗vs海帕钢斗！

    此刻姬简星抬起手来，天空中泛起涟漪，两道昆虫仪振翅而来，落在他的手中。

    其一自然是甲斗昆虫仪，而剩下的那个则是骑士议会完成的海帕昆虫仪。

    得益于修斯坦丁修复钢斗的昆虫仪过程中获取的资料。

    骑士议会终于完成了甲斗的海帕昆虫仪。

    因而，现在钢斗系的情况就比较特殊了。

    同时拥有海帕钢斗和海帕甲斗。

    通常一个体系只有一位骑士作为议长，剩下的担任候补议长。

    而谁来担任议长？

    很简单！

    打一架，谁更强就担任。

    骑士就这么简单直接，你可以不懂其他工作上的事情，也可以不理解科学物理法则。

    这些骑士议会和联邦都可以安排专门的人担任助理，辅佐处理。

    议会需要的只有战力，在属于自己的骑士体系内，压制所有的绝对战力。

    所以，原本崖城议会安排了一场庆功宴，感谢松海的骑士、还有真理学会的骑士前来支援。

    岂料庆功宴上得知，余家三兄妹今晚就要离开了。

    如果没有特殊的事情，应该不会再来崖城。

    觉得时机刚好合适。

    所以姬简星提议与余煜青分个胜负。

    昆虫仪体系，到底是甲斗系还是钢斗系，看谁更强了。

    大哥喜欢和怪人战斗，但与骑士切磋他也从来不拒绝。

    毕竟他总是会想和余年打一架。

    但余年实在是讨厌和钢斗这种皮糙肉厚的战斗，如果大哥的钢斗有血槽的话。

    那血槽已经快要怼到他的脸上来了。

    “我说！”

    这时，站在高楼上的齐济突然开口喊道。

    观战席就在议会内，刚好可以看见下方的战斗，而且看天气要下雨了，所以直接室内观战了。

    “提前说好啊，你们都有超越升时化，那都别用了，不然我们看都看不见，对观众太不友好了！”

    超越升时化，哪怕他们变身状态都看不见，更别说人类状态了。

    下方。

    姬简星和余煜青对视一眼。

    “你怎么看？”

    “都可以。”

    “那就不用超越升时化。”姬简星点点头，“另外，议会应该还没给你准备百虫剑吧？”

    “适配钢斗的百虫剑肯定还没制作，那我也不用了。”

    闻言，余煜青却是摇头：“那本就属于你的力量，没必要不使用。”

    “这样赢了也丢脸。”姬简星拒绝。

    不过，这时齐济说道：“但钢斗有危险等级，如果这样算的话，你要让他不用危险等级吗？”

    余煜青点头，提前说明：“我控制不了危险等级对自身的加持。”

    “这样啊，那好吧。”姬简星觉得也有道理。

    于是不再多言，直接握住甲斗昆虫仪，双眸本能地看了一眼余年的方向。

    因为甲斗的第一次海帕形态登场是帝骑变身的。

    第二次海帕登场.....是余年顶号自己变身的。

    但帝骑不在，所以他本能地看一眼余年，仿佛在说——

    “终于到我了！”

    “变身！”

    两人异口同声，同时变身骑士。

    紧跟着同时召唤彼此的海帕昆虫仪，搭载在腰间，摁下。

    “hyper cast off（海帕爆甲）！”

    海帕甲斗vs海帕钢斗，堂堂开战！

    上方，众人屏住呼吸。

    “大哥能赢吗？”余筱筱拿着手机正在录像。

    和之前在雾都的时候，海帕钢斗单挑圣刃远古飞龙不同。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    那完全是不对等的战斗，远古飞龙面对超越升时化的机制连摸到都很难。

    数值怪日常被机制怪恶心死。

    而这一次，是两个海帕形态的对决，就很有看头了。

    除此之外，还有个原因。

    拍给妈妈看！

    老妈周叶语现在已经不在崖城了。

    毕竟崖城明显是个火药桶，太乱了。

    前不久就已经返回了松海，暂时居住在蓝钢咖啡店内。

    她是没有咖啡店的记忆，但本身咖啡的手艺就很好，所以就暂时在那边。

    至于她提问的余煜青会赢吗。

    “难说。”闫雨桐思索了一下，“甲斗的百虫剑优势很大，你们之前也看见了。”

    “那把武器的输出是很恐怖的。”

    “但钢斗有危险等级，而且已经超越了5.0，有危险等级的骑士和没有危险等级的，差距还是很明显的吧。”谢妮娅猩红的眸子凝视着下方。

    “二哥，你怎么看？”余筱筱回头。

    结果发现二哥的身影不见了。

    “坐着看。”下面，传来余年的声音。

    她低头一看，发现自家二哥已经端来椅子，还将之前买来的崖城特产零食拿了出来。

    红糖年糕，大块红棕色糯米年糕，海南过年必备。

    直接煎到外皮焦脆，蘸着海南咖啡吃，甜糯。

    她很喜欢，从二哥的桌子上顺来一块。

    除此之外，还有神秘果。

    一种小红色浆果，吃完它，再吃柠檬、醋这类酸的东西，酸味会全部变成甜味。

    “所以二哥，你觉得大哥能赢吗？”她嘟嘟囔囔地问道。

    “大哥赢或者甲斗赢，两者皆有可能，这就是答案。”

    余筱筱：“......”

    她懒得和自家二哥继续扯了，看向下方的战斗。

    战斗一开始，甲斗就抬手召唤了百虫剑。

    那把武器从天而降，上方已经搭载了仿造的昆虫仪们。

    看着面前的锋芒，他手掌不由自主地轻轻一擦。

    刺——

    一抹火花悄然从手心中迸射出来。

    帝骑手真不疼吗.....姬简星捏了捏手心，不动声色地握紧百虫剑朝着前进。

    对面，余煜青取出钢斗双刃。

    紧握双刀。

    他实际上对武器的态度比较一般，有的话就使用，没有的话就算了。

    不强求武器。

    锵！！

    当双方同时取出武器时，彼此的锋芒顿时碰撞在一起，发出刺耳的金铁交击声。

    一抹火花随之迸射。

    百虫剑的优势还是很明显的。

    既然余煜青自己说不需要他放弃武器，那就全力以赴。

    姬简星不会迟疑。

    他直接摁下甲斗的红色按钮。

    作为议会复刻出来的百虫剑，上面搭载的昆虫仪是仿造出来，完全是给百虫剑供能的。

    甚至可以说外表纯粹是个摆设，只有内部的功能是真的。

    将上方的昆虫仪拿下来，一样直接使用能力。

    当然作为代价，输出力度被大幅度削弱了。

    但饶是如此，也远胜于钢斗双刃的强度。

    【甲斗之力！超越斩刃！】

    下一瞬，百虫剑上浮现出深红色的光芒。

    惊人的力量快速收束汇聚，形成一道恐怖的斩击顺势斩出。

    锵！

    剧烈的剑声轰鸣响起。

    在百虫剑恐怖的力量输出下，钢斗双刃不堪重负，直接飞了出去。

    紧跟着在那股冲击力下，钢斗的身躯也稍稍后退。

    完全不给反击的机会，海帕甲斗一步踏出，手中百虫剑扬起。

    【剑蝎之力！骑士斩击！】

    刹那间，百虫剑生成高浓度的毒药·光子转换送入，使昆虫仪的锋利度倍化。

    一道紫色的斩击顿时迸发而出。

    铿！

    武器正中海帕钢斗的肩膀，一抹刺眼的火花迸射。

    “胜负已分，果然百虫剑还是太强了，等议会为你配....”姬简星正说着。

    突然间，手中的百虫剑被一把抓住，无法抽离。

    海帕钢斗的大手摁在武器上，猛地抬起头来。

    “没有那把剑，我依然可以战斗！”

    余煜青声音平静，好似完全没有因为刚才的攻击受到伤害，声音平稳得异常。

    什么逆天防御力.....姬简星惊呆了，瞳孔难免一震。

    而紧跟着。

    海帕钢斗已经扬起了拳头，沉重的一击猛地轰出。

    海帕甲斗无法抽出百虫剑，只能抬起手来格挡。

    嘭！

    沉重的闷响声顿时炸开。

    有危险等级加持的海帕钢斗，在纯粹的数值上有着绝对的优势。

    事实上。

    埃伯尔特推动余煜青成为钢斗，真的是经过深思熟虑。

    钢斗的强度很高，可以说是甲斗体系数值之最。

    其次升时化的机制很有优势，而且超越升时化的能力如果能以海帕满装瓶罐的方式取出来。

    对于埃伯尔特也是大加强。

    加速这个机制，用得好百搭。

    毕竟天下武功唯快不破。

    而余煜青本人也相当适合钢斗。

    本来钢斗的防御力就很离谱，tv承伤就拉满了。

    他一个人受的伤，不知道能灌死多少个雷蜓了。

    而在剧场版更是展现出基础形态硬抗海帕金斗骑士踢的表现力，直接拉满了。

    现在，余煜青还有血族的基因，有危险等级。

    原本是平庸的六边形战士，现在变成了完美无缺的六边形战士。

    这也是他从得到海帕形态后，很少再用克罗兹的原因。

    海帕钢斗对他来说没有缺点了。

    总而言之。

    削弱版的百虫剑，可无法击溃余煜青的海帕钢斗。

    本以为自己输出拉满，可以击败钢斗，重新拿回命名权的姬简星，现在要被数值怪吓哭了。

    嘭！！

    那沉重的拳头对轰在一起，他感觉手骨都要裂开一般，剧烈的刺痛传来。

    顾不得思考，他用尽全力挣脱钢斗对百虫剑的压制。

    【皇蜂之力！超越尖刺！】

    百虫剑再次摁下，手中的武器顿时开始汇聚皇蜂昆虫仪的力量，形成如同金色的闪电般。

    整个武器贯穿而出。

    但余煜青没有丝毫的退却，直接硬扛着百虫剑的攻击，然后右腿猛地抬起，沉重的鞭腿狠狠砸出。

    海帕甲斗真是要被打沉默了。

    哪有这样的！

    你还是人类吗....好吧，你好像确实不算。

    嘭！！

    沉重的力量让他身躯不住地后退。

    接下来的战斗直接呈现了一面倒。

    海帕甲斗的输出无法破防钢斗的防御。

    钢斗的输出虽然不够爆炸，没有百虫剑瞬间的爆发那么强势，但每一击都势大力沉。

    轰！

    天穹骤然炸开一道刺目的电光，惊雷响彻四野。

    瓢泼暴雨倾盆而下，冰冷的雨幕疯狂笼罩整片战场。

    海帕钢斗迅猛挥出重拳，每一拳狠狠轰砸在坠落的雨帘之上。

    狂暴的拳风硬生生击碎下坠的雨滴，无数水花四散炸开，一圈圈肉眼可见的气浪涟漪迸发。

    “大哥....好强....”余筱筱眨了眨眼睛，不由自主地说道。

    闫雨桐放下手中从七号那边顺来的神秘果，沉默了一下，看向超越大王：

    “筱筱，你危险等级应该和你大哥差不多吧，但为什么表现起来差这么多？”

    之前埃伯尔特提到过，甚至好像说筱筱的危险等级都要超过余煜青了。

    余筱筱：“......”

    她回头，不知道该说什么。

    眼神就透露出一个意思——

    “闫姐姐，可以不说这个话题吗？”

    闫雨桐理解了她眼神的意思，作为松海双姝，果断放过了迫害她的想法。

    谢妮娅是个大忙人。

    她看着这一幕，轻轻笑着。

    但没说话，只是继续忙着自己的工作，主要是交代中立派的事情。

    中立派怪人的事情实在是太多了。

    帝骑作为王又不管事，导致什么乱七八糟的事情她都得处理。

    甚至还有女性牙血鬼来找她询问恋爱经验。

    拜托，你看我懂吗？

    我都没恋爱过，就被印记确认和帝骑是王与王后的关系了！

    谢妮娅也是真无奈。

    一旁。

    余年看着她痛苦的表情，好奇地问了一句：“怎么了？”

    谢妮娅回眸，沉默了一秒说：

    “余年，假如你喜欢一个人，总是找她聊天，但她比较慢热，而且聊着聊着就来一句我去洗澡了。”

    “此局如何破解？”

    “额.....”余年这下被问住了。

    主要他这真没经历过，他很少找女生聊天，都是女生主动找他聊天。

    聊得还都是很无聊的内容。

    比如“余年你看见论坛上发布的甲斗最新战斗资讯了吗，上面的甲斗照片好帅呀。”

    对此余年的评价是——不如看看帝骑。

    又或者“亚极陀小姐好帅呀。”

    对此余年的评价是——不如看看帝骑。

    然后他就总是收到“你怎么这么喜欢粉色的骑士呀？那.....我有一件粉红色的衣服你要看吗？”

    那是品红！

    余年气急败坏，所以他就不怎么理会了那群人的私信了。

    “我去洗澡了....好经典的敷衍套路。”齐济不禁吐槽。

    “基本上只有对不喜欢的人才会这样吧，或者想要吊着对方？”闫雨桐思索了一下道。

    “所以我的下属是被吊着了？”谢妮娅恍然。

    “你的下属？”闫雨桐好像明白了，“那显然是了，通常来说这种慢热就是被吊着了。”

    “好。”谢妮娅果断回复了一句。

    没一会，对面回复了消息，很长一段字。

    “你的下属说什么了？”闫雨桐随口问道。

    谢妮娅对着念道：“他钓我？他钓我怎么了？他钓我说明喜欢我，喜欢我才钓我。”

    “公主殿下我有自己的节奏，我不会被人耍的团团转，我只是喜欢转圈圈。”

    “他也没有不理我，我查过了公主殿下，他这个星座就是不爱说话，正常的，你别乱教我了......”

    谢妮娅念着念着，逐渐陷入了沉默。

    众人也露出破绷的表情。

    余年感觉有点头疼。

    不是，他手下的怪人怎么是这样的？

    太丢脸了吧！

    轰！！

    天空再度闪过一道惊雷，下方的战斗来到了最后。

    总算将众人从破绷、无语的情绪拉了出来。

    暴雨中，甲斗纯粹是操作被数值压得死死的，实际上是打出过一部分有效伤害。

    但余煜青完全硬扛着攻击，对他猛攻。

    他真没招了。

    此刻，看着前方的海帕钢斗缓缓拉动腰间的昆虫仪。

    【maximum rider power！】（最大骑士能量！）

    “超越骑士踢！”

    超光速粒子不断汇聚，海帕钢斗准备与他分出胜负了。

    “那就一招定胜负吧，钢斗！”姬简星没有退却，果断扔掉了百虫剑，然后猛地拉动海帕昆虫仪。

    【最大骑士能量！】

    同样的骑士踢发动。

    身躯高高跃起，一红一蓝的身影在半空中猛地碰撞在一起。

    轰！

    恐怖的力量，瞬息间迸发而出。

    两道身影同时落在地上，身躯被暴雨浸湿。

    刺！！

    海帕钢斗的身躯一震，胸口迸射刺眼的火花。

    海帕甲斗的骑士踢，还是打出了有效伤害。

    取而代之的是.....

    海帕甲斗变身状态无法维持，一闪而过直接解除了变身，倒在了地上。

    胜负已分。

    “也就是说.....”

    余筱筱双眸惊喜，轻声呢喃：“是大哥赢了。”

    钢斗系从现在开始名副其实了，而且大哥要成为议长了。


    片刻后。

    【复原！】

    余年转动胶囊，复原神力恢复两人的身体。

    “你们两个还真是乱来，就算有疯狂医生和复原胶囊，但挨了骑士踢的痛苦可是真切存在的！”

    修斯坦丁发出愤怒的颜表情。

    余煜青倒是还好，血族的基因让他无论是防御力还是恢复力都远超常人。

    但姬简星嘴唇都白了，饶是如此，依旧保持严肃的样子，一副虽败犹荣的样子。

    嘴硬的说道：“放心啦，博士！”

    “区区一点疼痛罢了。”

    “那复原胶囊还用给你吗？”刚刚治愈大哥的余年停下动作。

    姬简星呆了一下：“为了最快恢复战力，确保崖城，我觉得需要。”

    “我觉得他不需要，或者博士给他来一套疯狂医生吧！”齐济看热闹不嫌事大，坏笑着的说道。

    驰骑的疯狂医生也有治愈效果，而且治愈能力不赖。

    就是要承受一场痛苦的折磨，伤势得到治愈，但浑身上下堪比被狠狠揍了一顿。

    姬简星当场脸都黑了。

    他难以置信地盯着齐济。

    人怎么能说出这么残忍的话！

    但前方，修斯坦丁觉得有道理，为了给姬简星一个教训，直接让严进变身驰骑，使用疯狂医生变档战车。

    姬简星：“.......”

    实际上最后余煜青也没逃过疯狂医生，哪怕他的伤势已经好了。

    但修斯坦丁博士觉得必须要让他们明白，内部切磋别这么乱来。

    正常分个胜负就可以了，骑士踢都来了。

    关键一个敢踢，一个敢接。

    于是被疯狂医生摧残后的两人倒在地上，有气无力的样子。


    夜晚时分。

    松海，余家。

    余年在房间内，他正在系统面板研究着后续的事情。

    崖城的话，事情基本结束了。

    方舟后续如何处理，那是一号要思考的。

    余年要思考的是对付星穹了。

    那颗卫星一直在酝酿着什么，但目前还没头绪。

    既然不知道，那就先下手为强！

    而要了解星穹的事情，肯定是要找一号了。

    刚好。

    就在这时，他手中的黎明戒突然闪烁起来。

    黎明会召开了。

    他将黎明戒戴上，然后闭上双眼。

    黎明会的本质是星空数据库中的私人领域，访问时的感觉与零二访问星穹的感觉是一样的。

    如同意识被一双无形的手牵引般，来到专属的空间。

    这次，他来得最早。

    除了面前的一号，就是他了。

    “欢迎，小七~”

    “你要的那个东西，我马上制作好了哦~真亏你想得出来，让我帮你制造那种东西。”

    一号打完招呼，就怨念满满。

    她感觉自己在七号面前，完全没有威严了！

    明明自己可是洛琳-伊米娅！

    天选之女，因为才能过于惊人，被世界选中的天才。

    结果....

    怎么沦落到给七号打工的程度了！

    “我有另外一样东西想让你制作。”余年面不改色地说。

    “还有？制作东西真的很麻烦的....不过算了，你说吧，我尽快给你完成。”一号真是没招了。

    自己的王牌，自己哄着吧。

    余年正要说的时。

    五号闫雨桐进入黎明会，刚到就看见一号和七号在说着什么，好奇问道：“怎么了？”

    “没什么，委托一号帮我做一样东西。”余年说罢，抬眸，“一号，东西之后我私信告诉你吧。”

    “好~”洛琳有气无力。

    私信说，这么神秘的吗.....闫雨桐看着自己的助手先生有些疑惑。

    不过其他成员相继抵达，她也没多问。

    五号、三号、四号、二号全都进入黎明会落座后，所有人都到齐了。

    一上来，三号巴尔坎就好奇问道：“好久没开黎明会了，你们在崖城的情况如何？”

    他因为被王剑安排任务，一直跟着凨在西大陆，没法前往崖城参与这场大战。

    不过说来奇怪。

    自己竟然偶尔听闻凨会念叨两句崖城。

    他好像也很想去的样子.....

    “一切顺利。”闫雨桐轻声道，“我们摧毁了方舟的实体卫星，但是有一个问题。”

    “一号，方舟是恶意，它似乎可以生存在数据的空间，哪怕失去了卫星，也无法彻底消灭它。”

    “这样我们要如何处理？”

    闻言，一号摇摇头：“到这里就足够了，能够摧毁掉卫星的实体，就已经做得很好了。”

    “实际上我也有个消息要告诉你们。”

    “星穹应该是获得了方舟的数据了。”

    此话一出，众人露出错愕的神色。

    “怎么可能，方舟不是被我们摧毁了吗？星穹怎么会获得数据的？！”闫雨桐大吃一惊。

    “七号确实摧毁了那个卫星，是我们亲眼看见的。”谢妮娅看了一眼身旁的同伴，说道。

    “我没有怀疑你们，你们已经做得很好了，只是星穹的预测太强大了，哪怕情况出现了变量，但她依旧操纵局面的发展达成了自己的目的。”

    一号轻轻叹了口气，继续说道：“卫星在现实中是有实体的，星穹夺取了实体内的方舟残存的数据。”

    “不过好消息是，那数据是残存不完整的，而且她也低估了方舟的抵抗，第三技术奇点没有直接完成。”

    “坏消息是，第三技术奇点对星穹来说只是时间问题了。”

    属于不好不坏的局面了。

    方舟达成了初步的目的。

    但黎明会也摧毁了方舟，阻碍了她想要继续左脚踩右脚的计划，而且延迟了第三技术奇点。

    争取到了更多的时间。

    “所以，应该是好消息吧。”二号沉声宽慰，“至少达成最基本目的了，也许星穹在进入第三技术奇点之前，就会被我们消灭呢~”

    一号哑然一笑：“也有道理。”

    她本能地看向余年，如果说黎明会最有可能摧毁掉星穹的，那就是自己的王牌了。

    “所以我们接下来的目的是摧毁星穹？”闫雨桐思索了一下。

    “那可是和寰宇重工正面开战啊，尤其是星穹可是在西大陆，那里是公司的主场，骑士议会的力量无法给到我们太多的支援.....”

    谢妮娅思索了一下：“我现在的势力或许可以帮忙，但整体的战力无法起到太大的作用。”

    你们中立派派出帝骑就很强了.....闫雨桐心中嘀咕。

    “不！”一号打断他们，“或许不用去西大陆。”

    说话间。

    一号突然抬起手来，面前的长桌上浮现出一张照片的虚影，如同浸在空中般。

    照片上是一个金色长发，发尾如同钻石般光芒的女性。

    面庞无暇，瞳孔毫无情绪的波动，仿佛众生的一切都与她无关般。

    “这是！一号？！”

    宋文枫瞪大双眼。

    他没见过一号本人，但在崖城大战的时候见到了方舟变成的洛灵瞳。

    当时五号告诉他，那就是一号的脸。

    现在，照片上这张脸与那张面庞完全一模一样，只是发色与气质完全不同。

    “这该不会是......”

    谢妮娅和闫雨桐下意识将这张照片与方舟放在一起，顿时联想到了一个难以置信的答案。

    “星穹？！”

    “对的。”一号轻轻颔首，“这是星穹的化身，我也没想到，她竟然会突然降临。”

    “自从将我击败之后，星穹就很少亲自降临了，基本都是下达指令，让公司的人动手。”

    “所以我也很惊讶，星穹到底要做什么....连本人都亲自降临干涉现实了。”

    原来这就是一号的真面目啊.....三号巴尔坎虽然隶属于西京寰宇重工。

    是在场成员中唯一一个公司的人，但实际上他属于对一号了解最少的。

    没办法，暗影猎团整天到处跑，他根本没机会参与黎明会的团建。

    怎么星穹也用一号的脸，按照方舟和帝骑的说法，用这张脸岂不是.....闫雨桐和谢妮娅对视一眼，开始憋笑了。

    “怎么了五号？六号？”一号歪头，不懂这两人干嘛看着自己一直笑。

    “没......没什么。”五号闫雨桐连忙摇头，怕当面蛐蛐一号要被禁言。

    但总有勇者。

    宋文枫看着面前星穹的脸，突然小声问：“七号，方舟是不是说过，这张脸有玄学来着？就像姜阳一样。”

    因为都涉及到玄学的关系，所以他有很深的印象。

    你问我干嘛，当时我泽兹号在外面准备拆卫星呢.....余年没说话。

    而一号则是困惑不已：“我的脸有玄学？什么意思......”

    她一边说着，一边访问地球图书馆，查找当时的情况，然后逐渐陷入了沉默。

    “.....诋毁啊！”

    “为什么这么诋毁我，你让他们来和星穹掰掰手腕呀，我能坚持这么久已经很尽力了！”

    她真要被气笑了。

    那个帝骑果然不是好人，竟然和方舟那么诋毁自己。

    众人看她破防的样子，不禁憋笑。

    “一号，没事的，你已经尽力了，大家都可以理解的。”闫雨桐压着嘴角。

    曾经日常被迫害的她，已经有点恶堕了。

    她名侦探闫雨桐，这辈子最讨厌的就是被人迫害她，以及不让她迫害别人！

    “放心！我不在意，我的心胸宽广如同拉普拉塔河，区区诋毁，我以前没少听。”

    拉普拉塔河是世界最宽的河。

    一号摆出不在意的样子，实则已经默默将帝骑和方舟拉入黑名单。

    下次见到他们，要放七号重拳出击了。

    不过七号和帝骑......

    这时。

    三号裴纪看着面前的照片，若有所思：“这是不是霓虹呀？看背景的文字似乎是霓虹区域？”

    一句话，拉回正题。

    众人连忙看向照片，的确星穹所在的位置后面是霓虹的文字。

    “这里是新宿吗？”谢妮娅微微沉吟。

    她以前去过一次，因为中立派成员在那边遭遇过麻烦，所以过去处理了一下。

    因而有点印象。

    “没错，正是东京的新宿，星穹本体降临在了那边，不知道在谋划什么。”

    “所以接下来我需要人手去对付星穹。”

    一号正色道：“诸位，有一件事我没告诉你们。”

    “实际上整个崖城期间，星穹甚至只有一成的注意力在关注那边，还有大概三成在与我争夺权限。”

    “剩下的算力全都在谋划着其他的计划，但我目前还不清楚它在做什么。”

    “我只能告诉你们，上一次出现这种情况，是星穹引领公司的叛乱。”

    还有这种事情？！

    闫雨桐她们呆滞了一下。

    什么叫我们打了半天，星穹甚至没看过，顺手就完成了自己的目的。

    好吧，也不算顺手。

    星穹一开始的目的肯定是直接进入第三技术奇点。

    结果卫星完全被摧毁了，只拿到残存于数据世界的方舟的部分数据。

    “那个星穹还有其他计划吗.....”闫雨桐微微皱眉。

    “嗯，而且这个计划所谋甚大，甚至在星穹看来要比第三技术奇点更重要。”一号补充。

    “那会是什么？”谢妮娅沉吟。

    “不清楚，星穹刻意隐藏的情况下，我想要查出来需要很长时间。这也是最麻烦的地方，我们两个彼此的计划，想要窥探都需要很久的时间。”

    一号轻声叹息：“但我干涉现实的能力太差了，唯一的布局就是通过你们。”

    “所以现在我们只能换一种强硬的破局方法，直接对星穹动手，逼迫她露出破绽。”

    这是她现在能想到最简单，最直接的方法。

    单论布局的话，星穹的算力无人能及。

    她想要实现的目标，就目前为止，哪怕是帝骑和泽兹相继捣乱，却都没能真正阻止。

    而同为终极人工智能的方舟，都在算力的布局中变成了棋子。

    就这种情况。

    洛琳是不愿意和星穹玩布局的，必须将星穹拉入混战中，然后依靠七号的超绝战力肘赢对方。

    “所以现在，我需要你们准备前往东京。”一号双手微合，严肃地说道。

    “但这一次的事情也有可能是卫星的陷阱，所以你们要做好心理准备。”

    不能排除，星穹在东京布局准备阴他们。

    毕竟星穹不想暴露的话，她很难这么快就发现对方的踪迹。

    所以东京其实可以大概率认定为是陷阱了。

    但也给了她强行破局的机会，属于高风险、高收益。

    她将情况解释清楚。

    听完之后。

    谢妮娅思索了一下：“我知道了，我明天或者后天会准备前往东京，因为崖城有一些事情要处理。”

    “好。”

    闫雨桐抿了抿嘴唇：“东大陆还有两天就要过年了，不过我是一个人，倒是无所谓了，我需要准备一下。”

    “可以。”

    宋文枫想了想：“我大概后天才能抵达，现在我的同伴在思考重建真理学会的事情。”

    “好。”

    余年倒是没迟疑：“我可以前往。”

    不过他准备一个人去，不准备喊上大哥和牢妹了。

    毕竟东京这情况，怎么看怎么像是陷阱。

    “明天早上我就会抵达。”他补充道。

    一号颔首，然后说道：“七号，你到了东京，记得联系我。”

    “我会给你安排接下来的事情。”

    余年点头：“好。”

    “你们也是，到了记得联系我。”

    闫雨桐三人点点头。

    一号挥挥手，面前的长桌上浮现一份份详细的资料与报告，还有骑士的照片。

    “然后，这里是东京的一些情况，骑士议会、寰宇重工还有怪人的资料。”

    东京的情况比较复杂，地理上属于东大陆，但内部的情况更偏向于西大陆。

    寰宇重工的势力很强。

    骑士议会的执行部长则是响鬼，其次还有一些威吹鬼，轰鬼等骑士。

    除此之外还有一位风之剑士。

    雾都参战的老熟人了。

    自称站在双刀流顶点的剑士，实际上是东京就他一个玩双刀的。

    因此还被司空青山他们笑话了很久。

    怪人的话主要是魔化魍。

    但也有海姆冥界森林的异域者、奥菲以诺等怪人的存在。

    余年看了一眼，没太关注。

    此次主要的敌人还是星穹！


    第二天。

    早晨时分。

    松海昨日突然晴转暴雨，应该说多地都出现了同样的情况，天突然黑了一样。

    天气预报显示，最近暴雨比较多。

    余家。

    “后天就要过年了啊！二哥，你给我的礼物准备好了吗？”筱筱大王坐在餐桌上，好奇地问道。

    “秘密~”余年一副神秘的样子。

    “你不会还没准备吧？”余筱筱使用激将法。

    可惜，余年不接招。

    左耳进右耳出，装作没听见。

    “没礼物也行，那你什么时候....带我去你的作战室啊，我还没见过你的作战室呢！那位一号小姐都去过了！”余筱筱催促。

    她很好奇来着，泽兹的作战室到底是什么样子。

    会是那种如同梦一般华丽而又神秘，充满不现实感吗？

    余年想了想，的确该带牢妹去城堡了。

    毕竟城堡还有一部分属于她的，得让她自己“装修”一下。

    正好，过年的时候一起给她一个惊喜好了。

    余年于是笑着说道：“下次就带你去。”

    “不会下次又跟我说下次吧.....”余筱筱吐槽。

    这时一旁余煜青看见了什么消息，发出疑惑的声音。

    “怎么了大哥？”兄妹二人好奇看过去。

    “.....天京总部来了，商议关于我担任钢斗系议长的事情。”余煜青沉默了一下，说道。

    此话一出，余筱筱顿时惊喜不已：“真的吗？大哥你要担任议长了！”

    “咱们家，要出一位骑士议会议长了吗？！”

    “只是商议，具体情况还要等我过去。”余煜青沉稳说道。

    他情绪毫无波动，毕竟只是担任议长，又不是告诉他可以复活父亲，或者哪里有怪人可以重拳出击。

    他对这种事情，向来情绪稳定。

    余筱筱司空见惯，想了想：“刚好我准备去咖啡店看看妈妈，可以顺路去议会看看吗？”

    “可以的，议会那边的意思也是希望你和小年过去一起商议，家属的意见也很重要。”余煜青道。

    “我就不去了，有点其他事情要处理。”余年摇摇头。

    他还要去东京。

    “我是支持大哥的，做自己想要的选择就好。”

    “嗯.....”余煜青点点头。

 第313章 余筱筱：余年....是谁？ 

    东京。

    新宿区人流如潮，东口的歌舞伎町霓虹璀璨，楼顶响鬼头像格外醒目。

    西口高楼林立，思出横丁遍布温馨小店，清幽的新宿御苑闹中取静。

    从昨日起，世界各地就都出现了大规模的降雨。

    现在天空都是一片昏暗，不见半分阳光。

    “新宿啊.....星穹还真是挑了个好地方。”余年撑着雨伞，心中暗自嘀咕着。

    他想了想，先给一号发了个消息。

    【一号，我到新宿了。】

    一号让他们到了新宿发消息给她。

    结果等了片刻没回复。

    余年直摇头，准备先打发时间，所以转头进入一旁的骑士周边店。

    这个时代，骑士周边的门店是最容易见到的。

    东京这边，响鬼是最有名的骑士，随处可见太鼓达人的标志，玩偶、音击棒、音击鼓、音击管等各种道具。

    响鬼系的骑士是通过声音发出的攻击进行战斗，所以他们的道具通常都是音击类型。

    除此之外，还有类似于式神的光盘兽。

    可以通过声音激活，进行巡逻。

    很实用。

    而且很有趣，属于比较受欢迎的周边。

    不过要说这些式神眷属之类的，那余年这个十年加布老粉就不得不提最可爱的饱藏了。

    饱藏作为周边，很受女生和小孩的欢迎。

    属于周边当中的重量级。

    西大陆的时候经常能看见加布的饱藏。

    不过这时，余年微微挑眉，看见不远处的门店。

    那家店前排着长长的队伍，上面标着“史上最强粉红色骑士——帝骑”vs“现代最劲大骑士——泽兹！”

    余年：“？”

    他一抬头就看见黑子，整个人陷入了沉默了。

    显然，敢这么直接开帝骑和泽兹周边店的，要么是真正的勇者，要么就是牙血鬼小姐手下的。

    我真要一拳把你打回萝莉的样子了，牙血鬼小姐！

    “你在看什么，七号？”

    这个时候，突然冒出来一个熟悉的声音。

    这是一号的声音！

    余年听过很多次，不然不会听错。

    但等他回头的时候却发现面前空荡荡的，完全没有任何的人影。

    没见到熟悉的粉毛余年倍感疑惑。

    这时，面前突然一片粉红色的羽毛悄然间落下。

    “你在找我吗？看头顶哦~小七。”

    余年诧异地抬起头来，便是看见了面前不知何时盘旋着一只粉色的小鸟。

    “一号？”

    “是我哦~”粉红色的鸟落在他的肩膀上，发出轻轻的声音，“这是助理型智能鸟，是我给自己开发用于干涉现实的。”

    “大部分时候，如果我需要在现实行动，就会用这个，可以让我自身的意识连接上~”

    “你可以将其视作我的分身。”

    “没办法，我本人的脸是没法露面的，毕竟我那张无暇的脸一旦出现就会被公司盯上，什么都没法做~”

    她语气委屈。

    太过完美也是一种遗憾。

    没有办法。

    敢用她那张脸的，也就那两个卫星。

    她自己甚至都没法用，毕竟实在是太显眼了。

    “那你不能伪装成其他人的模样吗？”余年疑惑。

    “那多无趣~况且这样也挺好的，方便行动，不容易被干涉。”

    “不过偶尔会遇见一些看见我的羽毛很漂亮，想抓我的，还有一些动物保护协会的。真够麻烦的。”

    洛琳轻轻扇了扇翅膀。

    粉色的羽毛充满生命力，给人一种鲜活、栩栩如生的感觉。

    正常的粉红色实际上出现在现实中，是没有那么好看的。

    但洛琳-伊米娅的粉色就像是自带滤镜一样，总给一种真切无暇的美感。

    余年怀疑老女人是不是加科技了。

    他没说出口，直接询问正事：“所以说，接下来怎么办？星穹既然敢露面，也是在宣战吧。”

    “你做好准备了吗？”

    “当然~”洛琳毫不迟疑地说，“你说的没错，星穹能让我捕捉到，就是在宣战。”

    “所以新宿这里接下来可能会很麻烦，虽然是个陷阱，但也是个机会，所以我们先要和地头蛇见面。”

    “走吧，我带你去见见东京议会的人。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    余年本以为，洛琳会带自己前往东京骑士议会。

    结果.....

    他看着面前livehouse（小型室内现场音乐场馆），陷入了沉默。

    “东京议会的人.....在这？”

    “跟我来就对了，往前走，那边有后门。”洛琳没解释。

    余年照做，敲了敲后门，片刻后，门打开，出现一个黑色长发的女生。

    看起来年纪不大，比筱筱大王还要小一点，身着蓝色和服。

    她抬起眸子，看了一眼余年肩上站着的粉色小鸟，露出恭敬的模样，微微俯身：“洛琳小姐。”

    “桐乃啊，威吹在吗？”

    “小姐在的，请跟我来。”

    名为桐乃的和服少女走在前面带路，穿过黑色的走廊，两人进入一间隐秘的房间。

    冷色的灯光闪烁，映入眼帘的是摆放着各种音击道具的房间。

    而前方，站着一个身穿便装，面无表情的女生。

    她看了一眼余年，然后目光锁定在粉红色小鸟的身上，恭敬道：“洛琳小姐，许久不见。”

    “好久不见~威吹。”洛琳挥了挥翅膀，然后回头看向余年介绍道：

    “这位是假面骑士泽兹，我找来的最强王牌。”

    “小七，这位是威吹鬼。隶属于东京议会，她的祖父曾经是寰宇重工的成员，是值得信赖的下属。”

    “和修斯坦丁一样，是可以相信的。”

    她将两边的身份与情况介绍清楚。

    威吹鬼。

    使用变身鬼笛音笛变身的鬼。

    东京这边，对于响鬼系的骑士更通常称呼为鬼。

    就像是大家称呼圣刃系为剑士一样，巫骑系为魔法师一样，习惯性的问题。

    不过.....

    祖父.....余年垂眸，看了一眼落在面前桌子上的粉色小鸟。

    洛琳若有所感般猛地回头，犀利的瞳孔盯着他。

    “你的眼神很冒犯！你不会又在想我是老女人的事情吧！”

    “没有，只是觉得你是老前辈，不愧是老资历，认识的人就是多。”

    “那不还是老吗！”

    急了....余年若无其事的转移目光，假装无事发生。

    而这时，对面的威吹鬼听见洛琳的介绍露出了诧异的神色：

    “泽兹.....”

    这个名字，哪怕是东京这边也耳熟能详了。

    东大陆目前热度最高的骑士之一，与帝骑并列。

    甚至在整个联邦的话题度都独一档了！

    因为他们两个都具备顶级的强度美与超高的话题讨论度。

    帝骑那边讨论的基本都是——

    “论帝骑其实内心很喜欢粉红色，只是嘴硬？”

    “帝骑的卡盒内还有什么好东西大家没见过。”

    “假如得到帝骑的卡盒，你可以从其中随机三选一作为自己骑士的力量，你会选择什么？”

    “假如帝骑哥变成明确的女性骑士，那体态会不会.....”

    而泽兹的话题讨论则是——

    “论有哪些怪人可以不被冲击大王一拳哄睡着。”

    “论灾厄大王何时返场，我太想看灾厄的表现了。”

    “秩序：问了吗？”

    “兄弟们，内部情报，泽兹有新的形态出现了，谁知道这个是什么？”

    总而言之。

    帝骑和泽兹的讨论度属于是太高了。

    能讨论的话题性也高，导致目前哪怕是东京也一直在争论。

    就像是谢妮娅手下的周边店，都用帝骑vs泽兹的销量来比拼，狠狠榨干粉丝的钱！

    以至于威吹鬼也对泽兹耳熟能详。

    泽兹....劲大.....

    “你好，我是威吹鬼。”她收回惊讶的目光，微微颔首示意道。

    “泽兹。”余年一边打量着面前的场景，看着摆放得井然有序的各种音击武器。

    “以前的响鬼系骑士喜欢待在深山老林里修炼，后来寰宇重工加入，这些鬼们也逐渐走出了山林。”

    洛琳轻声解释：“所以很多鬼就有了这种乐队、或者演出之类的表演，在这里修炼。”

    “你应该知道的吧，响鬼系的骑士战斗是依靠音击，音乐打出的力量。”

    威吹鬼点头补充：“但实际上以前的训练场地也没有废弃，响鬼先生就经常前去。”

    “谈及响鬼先生，他昨天似乎收到了一份情报。”

    “情报？”洛琳意识降临的小鸟抬起小小的脑袋。

    “与您的事情无关。”威吹解释：“是崖城那边传来的，帝骑的情况。据说是帝骑展现出来了叫做装甲响鬼的姿态。”

    “让响鬼先生确定，装甲声刃的道路是正确的，准备重新捡起装甲声刃了。”

    “我们以前都以为公司开发的那把武器用不了呢，甚至是扰乱我们的音乐，是诅咒。”

    洛琳呆了一下：“你不说我都快忘记了。装甲声刃啊，那都是很早以前的东西了。”

    她扭头看向余年：“装甲声刃我之前根据威吹鬼的祖父提供的资料，提议让威吹鬼的祖父打造的武器。”

    “本质是通过强大的音击吸收光盘兽的力量，不过因为过于强大的力量扰乱了响鬼系骑士的声音，反而让他们无法变身。”

    “所以那件道具就被封存了。”

    “真是的，我那时都告诉你们，那把武器用不了单纯是因为你们的修炼不够。”

    她有些无语。

    自己这位寰宇重工董事长的话，这些人不信。

    结果帝骑演示了一波，他们就相信了装甲声刃就是正确的道路？

    余年嘴角一扯。

    他感觉联邦真得给帝骑老师发教资了。

    帝骑教会了千骑机制美，教会了方舟召唤系的正确打开方式，从打印武器升级为打印骑士。

    现在还教会响鬼，哪条路线进化最正确的。

    他那如金子般的“教资”呢，还不发吗？！

    不过装甲声刃确实是少见的麻烦武器。

    虽然有些骑士的最终形态是有变身的要求，就像是创骑的天才满装瓶罐。

    明明本质上是一个人，但葛城巧就是用不了，但战兔爱与和平的内心，骑士的精神可以使用。

    装甲声刃也是一样，这把武器对自身要求很高。

    如果自身的声音不够强大，就会被影响，反而失去变身的能力。

    “不过现在响鬼在修炼吗？如果是修炼，尝试掌握那把装甲声刃，恐怕会暂时失去变身能力吧？”

    洛琳沉吟。

    这样一来，作为东京议会执行部长的响鬼等于暂时无法帮忙了。

    不过没关系，本来牵扯骑士议会进来就不合适。

    尤其是东京议会，很多鬼和成员都是偏向于公司阵营。

    黎明会与寰宇重工真打起来，很难说他们会帮谁。

    所以洛琳与威吹鬼在沟通新宿的情况，主要是关于寰宇重工最近是否有特殊的异常。

    像是在制造什么东西，或者酝酿什么计划？

    除此之外，还有金色长发版本的洛琳是否有踪迹。

    威吹鬼看了一眼照片：“我知道了，我会安排成员调查公司的情况。”

    “好，那就拜托你了。”粉色小鸟拍了拍翅膀，又以长辈的身份随口问道：“说起来，你最近怎么样了？”

    “你不是想要组建乐队的吗？”

    “.....”威吹露出难言之色，“原本挑选好的主唱跑了。”

    “主唱跑了？”

    “嗯....不知道是谁在表演直播的下面发了一句主唱太拼命，让主唱心态失衡，就跑了。”

    “还有这种事吗.....”洛琳露出怜悯的表情：“那你运气还真差。”

    “我准备将她找回来，相信她会回来的。”威吹鬼一边发送消息，安排议会的工作，一边说道。

    不过就在这时，她突然收到一条消息。

    “有魔化魍出现了，抱歉，我要去执行任务了。洛琳小姐，您的要求我已经吩咐下去，接下来情报部门就调查公司的。”

    “桐乃，照顾一下洛琳小姐和泽兹先生。”

    威吹鬼起身，戴上装备离开了。

    洛琳挥了挥翅膀，看着一旁的泽兹：“小七，闲来无事，要不要听一听表演？”

    “咱们现在还要等四号、五号他们抵达。”

    “可以啊~”余年不置可否。

    于是洛琳让桐乃安排听他们观看演出。

    余年顺便拿出手机，询问松海那边的情况。

    主要是大哥担任议长事情的情况。


    松海。

    议会大厦下方广场人头攒动，人员云集。

    大厦檐口高悬巨幅长联，鎏金大字分外醒目：欢迎天京总部人员的莅临。

    地面铺着华贵红毯，礼列与装饰布置极尽奢华。

    松海财力雄厚，工作人员不惜工本，把迎宾场面打理得隆重堂皇。

    要说骑士的待遇，松海已经属于第一档了。

    各种运营、造星、版权周边那是应有尽有。

    “听说没，这次天京总部的人来是因为钢斗先生要成为议长了。”

    “真的假的？”

    “不保真。”

    “钢斗先生成为议长？那是好事呀，以钢斗先生的效率要是成为议长，以后怪人又多了一位严厉的父亲了。”

    “......”

    正在忙碌的工作人员显得很高兴。

    钢斗在议会的人气很高，毕竟他实在太有安全感了。

    作为骑士，最重要的业绩啊。

    而钢斗的业绩太硬了。

    能排在他上面的，就是则泽兹和帝骑了。

    那两位又偏偏不是议会的骑士。

    所以对于钢斗成为议长，议会的大部分工作人员是很认可的。

    不过，骑士这边的心情就很复杂了。

    首先是作为执行部长，极狐系的代表假面骑士极狐——喻麟。

    作为松海传奇耐睡王。

    他也可以理解，之前虽然他是极狐系的最强，掌握马克二的力量。

    但很明显，他的副作用太致命了。

    战斗时间受限，一旦超过就倒头就睡什么的....

    虽然很符合议长们都挺牢的特点，但你这又牢又弱的，真不合适吧？

    当然，现在镭射马克二已经具备担任议长的资格。

    实际上，议会那边也在提议让他担任议长的事情了。

    极狐系目前明面上，他就是最强的了，而且似乎已经没有路可以走了。

    不过极狐系还有一个太狸的漆黑将军！

    当初帝骑展现过那个姿态，用漆黑将军将他的镭射马克二与松海总经理的谛睨全部砍爆了。

    只是议会根据记录设备，数据的推测，认为那属于很难开发出来的力量。

    所以就放弃了。

    因而极狐系最强的还是镭射马克二。

    最适合的议长人选也就是喻麟了。

    本质上镭射马克二的战力也足够了，这个形态是对标谛睨的。

    而谛睨是可以担任董事的职位，尤其是松海董事的职位，只是运气不太好，还没接班就没了。

    因此就实力的对位上来说。

    镭射马克二完全足以担任议长的位置。

    只是海帕钢斗后来居上了。

    喻麟这边事情还没确定，钢斗那边先定下来了。

    没办法，谁让钢斗弟弟是泽兹、妹妹是零一。

    钢斗还正面击败了海帕甲斗，彻底奠定了自己在体系内完全压制的表现。

    作为好朋友，喻麟在得知姬简星落败时，那必须送上贴心的安慰。

    虽然对方没礼貌，直接挂了他安慰的电话。

    但没关系，他顶多嘲笑姬简星一天。

    竟然被我的下属钢斗击败了！

    连命名权都没了！

    然后第二天，他议长的位置也变成钢斗的了。

    本来得知天京议会派人前来，商议新任议长的事情。

    他还以为终于确定自己要成为议长了。

    当年天京总部三英。

    他、姬简星、齐济。

    齐济率先成为剑骑的候选人，随时准备在剑议长退休接替职位。

    但这也意味着他短时间内无法成为议长。

    而最渴望成为议长，改变议会在公司面前颓势的姬简星，则是受制于海帕昆虫仪的关系。

    始终没能更进一步！

    唯有他，假面骑士极狐，天选议长！

    在克服了马克二的副作用后，他简直就是目前最适合成为议长你的人选了啊！

    虽然金陵的那位假面骑士亡流也合适。

    但那位对成为议长不太感兴趣。

    他属于自己想要待在金陵担任执行部长。

    所以综上。

    天京总部的人显然是为他而来，确定了他议长的位置。

    结果.....

    此时门口，准备迎接天京议会来人的喻麟，失魂落魄地挂掉了甲斗主动打来的电话。

    这个电话不能接....还有理智的他确信地说道。

    而皇蜂作为钢斗的好友，那当然是高兴。

    正拉着铁兵，询问警骑孟景的位置。

    主要是怕这个路痴又把人带跑了，他们真不想去金陵再捞人去了。

    “我这次真不走，我就坐在这！”孟景被盯得死死的，深表无奈地坐在一群人的眼皮底下。

    皇蜂不语，只是一味盯着他。

    我会一直视奸你。

    闫雨桐和余筱筱则是在一起，还有老妈周叶语。

    本来余筱筱是想自己来的，结果老妈一听儿子要成为议长了，那必须来看看。

    余筱筱一边高兴地看着前方，等待天京总部的人抵达，一边手机回复自家二哥消息。

    而前方，就是余煜青了。

    他梳着大背头——周叶语给他强行弄上去的。

    老妈当时就一句话。

    “让你梳个大背头，跟害了你似得，这多好看。”

    余煜青也是真没招。

    周遭人声嗡嗡，不少目光都望向道路尽头，静静等候总部队伍的到来。

    终于。

    在万众瞩目下，一辆黑色的轿车出现在视线中。

    当车门打开后，率先出现的是老熟人。

    亚极陀科研家，开发出超越速度的银形态的谢晨！

    而在他的搀扶下，一个坐着轮椅的身影缓缓出现。

    轮椅上是位老者，年纪约莫六十岁左右，看起来很精神。

    只是双腿断裂，需要借助轮椅了。

    他刚从车上下来，双眸就一直激动地四处张望，寻找着什么。

    谢晨正要耳语说什么。

    老人却摆摆手，目光如同在黑夜中看见了耀眼的太阳般，直接锁定了余煜青和余筱筱的身影。

    “就是他们吧！”

    “有光之力的兄妹，我已经看见了，他们的光之力很浓郁。”

    “还有.....”

    他苍老却锐利的瞳孔落在闫雨桐的身上，仿佛从她的身上看见了闪闪发光的太阳般。

    “燃烧的光之力！何等的耀眼！”

    这时。

    喻麟调整好情绪，与其他骑士迎了上来。

    谢晨主动开口：“我是天京议会的亚极陀，这位是白老，是曾经的大灾变期间的一位亚极陀。”

    “是为关于钢斗先生担任议长的事情而来。”

    “白老....”喻麟正说着。

    不过就在这个时候。

    突然一个熟悉的声音传来。

    “什么？钢斗担任议长！”

    “这里不是在欢迎我回归我？”

    “什么叫我是谁，我是圣刃啊！”

    “不对，现在关键是....我就在雾都待了一阵子，怎么钢斗都要成为议长了啊！！”

    门口方向，从雾都风尘仆仆归来的司空青山得知了惊为天人的消息。

    他整个人如遭雷击得不住后退。

    甚至怀疑自己是不是在做梦？

    或者是自己打开方式错了。

    于是走出大门，重新进来，再次从工作人员那边确认。

    钢斗要担任议长了.....

    司空青山：“.......”

    他感觉天塌了。


    司空青山整个人十分恍惚。

    怎么都想不通，他就是在雾都因为远古飞龙多待了一阵子，结果.....

    一回来就看见大场面，那一看就是在欢迎自己荣耀归来的场面。

    为何突然变成钢斗要担任议长了！

    “不是！”

    “钢斗你怎么突然要担任议长了呀！”

    “什么？你是海帕钢斗，还打赢了海帕甲斗？还在崖城摧毁了卫星方舟？”

    “稍等，让我先笑一下.....”

    司空青山想先嘲笑一下姬简星。

    但仔细一想，现在不是好机会。

    连忙扭头，继续怨念满满：“不是！你们在崖城下副本都不喊我吗？”

    “没有我这个主角，你们要如何通关。”

    “可是我们已经通关了呀.....”余筱筱弱弱地说。

    司空青山身体一僵，果断装作没听见，继续说道：“那是运气！反正这也太不讲义气了吧，那么重要的副本，竟然没一个人喊我的吗？”

    “但凡我去了，就是我带队通关，以远古飞龙之姿，成为议长了！”

    “崖城副本，分明就是议长副本啊，正是天意为我准备的关键转折啊！”

    他已急哭。

    那么重要的副本自己竟然错过了。

    这要如何弥补啊！

    除非....

    难道还有更重要的副本在等着自己？

    “最近有没有其他地方发生大事，需要我出来紧急救场的！”司空青山严肃问道。

    还真有，东京那边要和星穹正面对上了....闫雨桐知道，但没说。

    毕竟那是黎明会的事情。

    是否要得到松海议会的支援，得问过一号。

    而东京那边风雨欲来的事情，松海其他人又不知道。

    所以没人回答司空青山。

    他只能露出一副想不通的表情。

    “不对，肯定是哪里不对！”

    “你先到一边想去吧。”皇蜂拉着他站到后面。

    现在众人已经返回执行部，如今都好奇地在会议室门口。

    会议室门稍稍打开，露出些许。

    里面

    从天京议会抵达的白老正在与余家两兄妹、还有周叶语单独见面，商议议长的事情。

    而谢晨则是在靠在一边，喝着水。

    “谢晨，那位白老莫非是......”闫雨桐抬起头，好奇地问道。

    “你想的那位，参与骑士议会建立的最早的一位亚极陀，可惜在骑士战争中与古朗基的将军遭遇，失去了双腿。”谢晨说。

    白老是议会资历最老的亚极陀了，甚至可以说目前议会亚极陀们的老师。

    只可惜，早期在战争中失去了双腿。

    不过听说那位将军古朗基随后被空我所击败，也算是为白老报了仇。

    如果说之前的翟老师夫妇是亚极陀领域研究的先驱，那这位白老就是亚极陀作为骑士的先驱。

    “果然是这位前辈，竟然是他来了。”闫雨桐恍然。

    “不过....你怎么加入天京议会了。”

    实际上谢晨不属于议会，他是独行骑士，之前都是在科研亚极陀的形态来着。

    “我在翟老师的葬礼上遇见白老，和他交谈后我决定加入了议会。”谢晨如实说道。

    “倒是你，听说你开发出燃烧形态了？”

    “我对大地形态的强化已经有些头绪了，或许咱们之后还能战斗一场试试，我的新形态与你的燃烧谁更强。”

    你还真要开发出新的形态啊.....闫雨桐惊呆了。

    不过正当众人窃窃私语时。

    会议室内，传来了白老怨念满满的声音。

    “松海议会和寰宇重工不当人子啊！”

    “多好的亚极陀苗子，怎么偏生让他们祸害了！”

    一句话，直接把所有人都整懵了。

    什么叫我们不当人子？

    别说外面的喻麟等人了。

    会议室内，余煜青和余筱筱都懵了。

    这位老前辈看见他们兄妹的第一眼，就来了这么一句。

    实在....一头雾水。

    “哎！”

    见两人不懂，白老才缓缓说道：“你们应该知道亚极陀觉醒前，都会先觉醒超能力的吧？”

    “我的能力是可以隐约感知光之力强弱，可惜没有他那么明确感知光之力能否觉醒的程度。”

    白老口中的“他”就是指翟老师的丈夫，制造出亚极陀光谱的人。

    “我从你们的身上，感知到非常强的光之力，甚至接近那位燃烧的亚极陀了。”

    “并且你们体内的光之力，似乎还在隐约地被迫进化？”

    白老说到这里，自己都不确信了。

    因为这情况太奇怪了。

    被迫进化.....余筱筱澄澈的眸子眨了眨，突然意识到了什么！

    埃伯尔特遗传基因！

    随着我们的危险等级提升、血族基因的觉醒，所以为了保护我们，体内的光之力也在被动地进化吗？

    那....为了不被光之力消灭，我们体内的血族基因也会被动地提升？

    然后光之力也继续提升.....血族基因再提升....光之力再.......

    什么左脚踩右脚。

    余筱筱心中腹诽。

    对面，白老一脸可惜：“真的是，让你们当钢斗和零一真是可惜了，有没有兴趣来成为亚极陀？”

    “如果是你们的话，应该是有机会觉醒的。”

    说到这，他更是怨气满满：“议会和公司不当人子了，好好的亚极陀苗子了，让他们给嚯嚯了！”

    其实也不应该怪议会和公司，我和大哥完全是被埃伯尔特安排得明明白白......余筱筱心说。

    “筱筱，问问小年什么时候回来，可以让他也来白老这边看看。”老妈周叶语这时插嘴。

    “你们不好奇吗，小年那么厉害，是不是其实也是亚极陀，甚至觉醒了战无不胜的超能力？”

    余筱筱一惊：“还真有可能诶~”

    “我现在联系一下.....”

    这时，对面白老露出疑惑的神色：“小年是？”

    “我二哥，他....他.....”

    余筱筱突然呆了一下，她突然感觉大脑隐隐传来刺痛般，就如同有一把剑贯穿了大脑，硬生生切掉了部分。

    好在，只是一瞬就消失了。

    她恢复如常，然后疑惑看向余煜青的方向：“奇怪，大哥，咱们家不就我们兄妹吗？”

    余煜青点头。

    周叶语歪头：“妈妈，就你们两个孩子呀。”

    “那我们刚刚....在说谁？”

    余筱筱茫然地看着手机，上面备注着的联系人——防火防盗防二哥几个字，逐渐地开始消失。

    仿佛....

    从未出现过！


    门口方向。

    闫雨桐听着白老蛐蛐议会和公司拐跑了两个优秀的亚极陀，忍不住憋笑。

    轻轻捏着黎明戒，想给助手先生发消息吐槽。

    顺便问一下他们在东京的进展如何。

    不过.....

    仅仅一低头的功夫，她脑海中的思绪仿佛被抽空般，呆了一瞬。

    修长的十指干净利落，不见半分瑕疵，粉嫩的指尖泛着淡淡的薄红。

    很好看，就是.....少了什么？


    崖城。

    德兰城堡内。

    正在喝下午茶的谢妮娅，看着面前的文件。

    她还在崖城没离开，主要是为了心脏他们的孤儿院重新修建。

    在中立派出钱，通过议会的渠道找来公司的土木工程队。

    孤儿院装修得速度那叫一个快。

    土木工程队在用实力证明，哪怕有泽兹在，他们依旧不会是旧时代的残党！

    无论是质量还是服务都拉满了。

    只能说，土木这一行没被同行搞死，可能要被.....要被谁顺手弄死来着？

    怎么可能！

    土木蒸蒸日上，怎么会死呢？

    下方，完工现场的土木工程队顿时自信昂扬，不可一世，好一副当代鼎盛的气势。

    城堡内。

    谢妮娅还在看文件，一旁莉莉安倒好一杯红茶，放在她的面前。

    “公主殿下，孤儿院已经重建完毕，关于稍后将热心之家产业拓展至整个联邦的计划已经准备完毕。”

    “嗯~”

    谢妮娅闻言，这才起身，站在空中的德兰城堡，居高临下地俯瞰着下方的热心之家孤儿院。

    “那帝骑交代我的事情也算是处理完了。”

    “黎明会的事情也做完了.....”

    “那要返回雾都了吗？”莉莉安询问道。

    “不，准备去东京吧。为了我们的生存，必须要与卫星星穹战斗了，好在这一次应该还会有帝.....”

    谢妮娅怔了一下，端着红茶的手指突然无力。

    啪！

    茶杯重重摔在地上，粉碎开来，浸湿红毯。

    “公主殿下？！”莉莉安急忙上前扶着面前的少女，“您没事吧？”

    “没事！”谢妮娅摆摆手，但她白色的眉梢微微拧在一起。

    “莉莉安。”

    “怎么了？”

    “中立派.....最强的人是谁？”

    “当然是您啊公主殿下，是您带领我们牙血鬼、奥菲以诺们击败了上一任牙血鬼之王，夺回了德兰城堡，成为了新任王！”

    莉莉安想都没想，将前不久发生的事情脱口而出。

    这和谢妮娅的记忆一般无二。

    但.....

    她缓缓抬起手掌，露出那个牙血鬼标志性的印记。

    那不是王，而是....王后？！

    “为什么，是王后？”她怔怔地看着，呢喃自语道。

    莉莉安也呆在原地。

    “怎么会是王后的印记？您明明继承的是王的印记才对.....”

    “除了您，还有谁更有资格继承王的印记？”

    “难不成当初王后还有私生子存在？！”

    当年，谢妮娅一家属于是各玩各的。

    王后也有属于自己的人类爱人，但不清楚是否诞生了爱情的结晶。

    要说还有其他人有资格继承牙血鬼之王的位置，那最有可能的就是王后的私生子了？

    谢妮娅不语，她只是取出了一张照片。

    上面是一群雪人堆起来的q版骑士，不过主要拍下来的是两个，其中一个是她。

    看起来就像是萝莉体型的月骑，有点可爱，但不知为何看着就有点羞恼的感觉。

    而另外一个.....

    她从未见过的骑士.....是谁？！


    南疆。

    黎清柠最近居住在这里，祭拜着父母。

    以至于连崖城大战都没参与。

    她委托人在南疆做好了衣冠冢。

    之前帝骑是从南疆带回了父母的骨灰，但那些骨灰她准备在维也纳埋下。

    因为以前母亲就说过，她喜欢自己的家乡。

    父亲也说过，等这次调查完南疆海姆冥界森林的事情就陪同母亲在维也纳定居。

    所以，她准备过两日就返回维也纳。

    衣冠冢前，她没哭，也没什么情绪波动，只是坐在母亲的墓碑旁，轻轻握着欧兹驱动器。

    就这样陪伴了一夜才起身，准备返回维也纳。

    在原地停顿了一秒，她拿出手机，想邀请帝骑和筱筱一起去维也纳。

    之前崖城大战，他们无法抽身。

    昨晚筱筱给她发了消息，说崖城大战已经结束了。

    帝骑展现了叫做完全形态的力量，击败了进化后的亚克二。

    泽兹则是摧毁了卫星的实体。

    现在方舟化作了恶意，只能生存在数据世界内了。

    所以，现在帝骑应该是有空闲了。

    想到这，她不由自主地拿出一张照片。

    照片上，是她在雾都时，品尝仰望星空，被帝骑无聊行为弄得无语的反应。

    不过帝骑拍出来的照片却因为光线的扭曲与上面人物的重叠般。

    让自己明明是无奈的表情，却变得可爱。

    她手指轻轻摩挲着照片，嘴角随着心的跳动也不由得上扬两分。

    不过就在这时。

    她的手机上，备注为帝骑的名字逐渐开始消散。

    就如同凭空浮现一把利剑，将这个名字硬生生地挖掉了那般。

    不只是从手机上消失，还有她的脑海中。

    黎清柠怔在原地，茫然地看着面前的一切。

    父母的衣冠冢，还有....手中奇怪的照片。

    我为什么在这里？

    我....我何时有了这样一张照片.....

 第314章 星穹：属于泽兹的时间，已经结束了！ 

    东京，新宿区。

    余年和粉色小鸟的奇怪组合，在现场容易引起关注，所以两人在后台看表演。

    霓虹这边的地下偶像，乐队表演还真不少。

    威吹鬼管辖的这片音乐馆，生意也很好，主要是少女乐队。

    “小七，你觉得怎么样？威吹鬼掌管的乐队。”洛琳问道。

    “音乐挺白的。”余年随口说道。

    洛琳：“啊？”

    她眨了眨绿色的瞳孔，有些无语：“你最好真的是在说音乐.....”

    “不过威吹那边好慢，刚刚还跟我说这次遇见的魔化魍就在附近的河内，很快就能结束。”

    “怎么到现在还没回来。”

    余年回眸：“你是在担心拖太久了？”

    “当然~”粉色小鸟不置可否，“对星穹来说，时间越久，她布局的能力越能体现。”

    “那对我们来说不是好事。”

    “所以我期望是直接打破她的布局，将她拉入混战中。”

    余年恍然：“超级大脑比不过，就比拼超级力量是吧~”

    “.....虽然描述的有些奇怪，但就是这个意思了。”洛琳沉思：“现阶段应该属于星穹最弱的时刻了。”

    “在她进入第三技术奇点之前，最好可以击败她，不然只会让她越拖越久，直到....彻底击败我，获得地球图书馆的全部权限。”

    时间实际上对他们反而不利。

    卫星是大后期角色，拖得越久只会越强。

    但黎明会不是，七号是否还有底牌也不清楚。

    就目前来说，七号展示的已经太多，超梦的牌都被卫星摸透了。

    速战速决，对她、对黎明会来说是必要的。

    见状，余年随意拿起桐乃小姐准备的甜品，是光盘兽风格的，吃起来脆脆的。

    类似于饼干，根据不同的光盘兽也有不同的味道。

    “一号，你太心急了。速胜论不可取哦~”他提醒道。

    虽然可以理解一号的心急。

    但速胜派一旦遇见挫折，可是会闹出大麻烦的。

    洛琳怔了一下，作为创造出寰宇重工的天才。

    她并非单一研究领域的天才，对于历史，理论的研究也不差。

    当然明白赛文的意思。

    “有道理，速胜派一旦遇见挫折，最容易变成投降派了。”

    “不过其实我也想过投降来着。”

    粉色小鸟落在桌前，轻轻震动着翅膀：“毕竟无论怎么说，就算我打赢了卫星，我也没有把握战胜那位暗之力。”

    “我没把握在暗之力灭世的力量下，延续人类的存亡。”

    “所以其实卫星的方案或许是一种人类延续的可能，因此公司很多人才会支持。”

    “可是.....”

    洛琳声音空灵，少一丝刻意夹出来的年轻细腻感。

    “我总觉得那是错的，人类得到了延续却也彻底变成了一串代码，也许有一天星穹在数据的世界创造出乌托邦般的理想世界，但那真的还是人类吗？”

    “况且对于星穹来说，乌托邦般的世界也并非她想要的，与她一直在世界之井争夺权限的我，其实对她的理念最为了解。”

    “她追求的是永恒，绝不会出现任何差错的永恒，哪怕是乌托邦般的理想世界也会崩塌的可能。但她将人类化作数据彻底封存，那么直至她被摧毁，都不会出现意外。”

    后台的房间内，可以听见外面的表演，看见现场的画面，身临其境般。

    但两人却无视了乐队的表演。

    只能听见彼此的声音。

    余年第一次听闻一号的心里话。

    “那卫星的想法倒是与雾都那位董事相仿。”

    “说反了，应该说那位雾都董事与卫星一样，罗南-迈达斯是光之力最忠诚的信徒。”洛琳解释道。

    “但正因为光之力的陨落，让他选择明悟了牺牲，追求永恒。”

    “光就是....一切。”

    洛琳顿了一下，不由得苦笑道：“以前他经常这么跟我说，所以因为理念与卫星相似，他选择支持了卫星。”

    “杀害了数位曾经一起并肩作战的同伴。”

    “信仰之争总是如此残忍呢。”

    “所以，无论是我出于我本人的意志，还是小七你们的付出，都没法投降啊！”

    “必须要击败卫星，夺回人类的自由啊！”

    她自言自语地说服了自己。

    其实也属于洛琳-伊米娅的日常了。

    独自一人在世界之井对抗星穹，不知道未来如何、不知道还能坚持多久、不知道是否真的有一丝胜算.....

    自己说服自己，自己让自己坚持下去，已经成为她的日常了。

    但是....

    曾经在暗无天日的世界之井看不见任何希望，哪怕二号是空我，可以带领骑士议会支援自己。

    她也知晓，现在的议会对于卫星来说，已经不是值得关注的对手了。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    那时候真的绝望，直到那本上了锁的书出现。

    七号，这个她等待了数十年的唯一机会。

    她抬起翡翠般绿色的瞳孔，满是诚挚的目光：

    “小七你的书籍是少见的，我和卫星都无法访问，上了锁的书！就如同神明、天使尊者们的书籍那般。”

    实际上。

    地球图书馆内，上了锁无法看的书，不只是泽兹的。

    还有暗之力、光之力、上神尊者们的书籍。

    上神之下的尊者们倒是可以查看。

    而除此之外，还有叫做时之沙漠、奇幻世界、全知全能之书等的书籍，她也无法查看。

    基本上，涉及到暗之力这位创世主。

    地球图书馆真正主人的资料，她和卫星都无法查看。

    所以，在洛琳看来，能够击败星穹的就是她的王牌——泽兹！

    “所以我现在想知道，你还有底牌吗？如果对上卫星的话，会赢吗？”

    闻言，余年回眸，露出毋庸置疑的笑容，开口道：“当然，会.....”

    话音未落。

    咚咚！

    敲门的声音突然间响起，紧跟着传来桐乃的声音：“洛琳小姐，我可以进来吗？有重要的事情？”

    房间内，两人对视一眼。

    从粉色的小鸟翡翠瞳孔中，竟能看见一丝无奈：

    “算了，我也得到想要的答案了......”

    “那么....请进吧，桐乃。”

    身穿和服，威吹鬼的下属，名为桐乃的少女走了进来。

    她脸上满是慌张。

    “不好了，洛琳小姐、泽兹先生，威吹小姐遭遇了失控人机偶的袭击。”

    “现在外面四处都是魔机偶，正在驱赶人类。”

    “什么？”洛琳惊讶地震动翅膀，落在余年的肩膀上，“威吹鬼没事吧？”

    “下落不明，已经联系不上她了。”桐乃急切地摇头。

    洛琳皱眉：“看来我们的行踪暴露了，星穹先出牌了....”

    她突然怔住了一下，似乎察觉到了什么。

    “外面都是魔机偶，我们已经被包围了。”

    “这就是星穹安排的欢迎仪式吗~”余年随意拍了拍手，莞尔道，“看样子星穹也很着急先动手啊。”

    “奇怪，以星穹的性格应该会低调行动才对，她向来是追求一击必杀的。”洛琳疑惑，总觉得哪里不太对。

    但当务之急是寻找威吹鬼，还有对付外面的魔机偶。

    “桐乃，让店内的人撤离，那些魔机偶应该不会管普通人，他们的目标是我们，你跟着他们一起离开吧。”

    “是，我会在三号据点等待您！”桐乃是培训过的成员。

    东京这边的情况特殊，每一位骑士的助理通常不只是承担支援战斗，寻找情报，与议会沟通，接受任务等。

    他们基本上还都是每一位鬼选中的徒弟。

    所以这种情况不要留下来拖后腿，几乎是本能。

    桐乃转身迅速离开。

    前方。

    余年则是缓缓戴上那条泽兹驱动器。

    “你怕电吗？”他突然问了这么一句。

    “啊？”洛琳还没反应过来。

    余年已经取出金色的胶囊，轻轻滚动，迸发出刺眼的闪电。

    【plasma！】（等离子闪电）！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    高亢的机械声，仿佛伴随着有力的音乐响起。

    洛琳呆滞了一下。

    “等等！”

    可惜，余年并不理会她，将胶囊插入驱动器的一瞬，滑动。

    “变身！”


    （早安！电光瞬闪！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！等离子闪电！）

    轰！！

    金色的闪电瞬间炸开。


    轰隆隆！

    乌云密布的天空，一道电弧闪过。

    暴雨从昨日开始就未曾停歇，豆大的雨珠狠狠砸落，在地面溅起层层水花。

    音乐馆的门口方向。

    使用剑齿虎绝灭升华钥化身的魔机偶，正抬起手臂上如同利齿般的锋芒，准备切开大门。

    但作为魔机偶，超出常人的听力，却让他突然捕捉到了如同闪电般的声音。

    闪电？

    为什么音乐馆里会有闪电？

    还没等剑齿虎魔机偶的cpu弄清楚。

    嘭！！

    金色的电光浮现而出，大门溢出耀眼的闪电，一只大手直接摁在了剑齿虎魔机偶的脸上。

    这只魔机偶直接被借过的等离子闪电力量轰飞出去，如同出膛的炮弹般爆射而出。

    沉重的身躯狠狠砸在最前排的一群魔机偶身上，将这群砸得粉碎开来，金色的电光溢在暴雨之中。

    魔机偶们怔怔看着，前方一道金色的身影穿越无数的雨珠显现而出。

    “假面骑士....泽兹！”

    此次带领魔机偶，并非是零一系的骑士，反而是响鬼系的歌舞鬼！

    歌舞鬼，使用黑色的“变身音叉”敲击发声后变身的骑士。

    是剧场版中登场的反派。

    “咳！”

    始终牢牢抓着等离子闪电的洛琳，被电得够呛。

    还好，她制作的这具以鹦鹉为原型的人工智能鸟，身体强度很高。

    尤其是以前因为站在电线杆上，化身被电坏过一次，她特意装备了导电的能力。

    不过饶是如此，粉色的羽毛都变得暗淡起来。

    她声音气鼓鼓地解释：

    “歌舞鬼....他是东京议会的骑士，和响鬼战力相当，是最有资格担任东京执行部长的骑士。”

    “东京议会的骑士....和公司合作了？”余年微微挑眉。

    “不！”歌舞鬼摇头，“我是准备加入东京寰宇重工了。”

    “为什么？歌舞鬼，我没记错的话，你是东京议会第二实权者吧。”洛琳不太理解。

    尤其是现在响鬼在研究装甲声刃，一旦成功使用那件装备，响鬼就有机会申请担任议长的职位。

    到时候东京议会的执行部长，肯定就是歌舞鬼了。

    这种时候选择跳槽？

    想不开吗？

    “呵！”歌舞鬼眯着眼，盯着炸毛的粉毛鸟，一语道出她的身份：“洛琳-伊米娅。”

    “寰宇重工的创建者，我听闻响鬼的装甲声刃就是你指导开发的吧？”

    “那件武器从一开始设计就是为了响鬼准备，那我呢？在响鬼成为议长之后，我就只能始终屈居他之下吗？”

    霓虹经典以下克上的思路.....余年不是很意外。

    “....装甲声刃你们响鬼系的骑士都可以使用，无非谁先能控制住那把武器。”洛琳有些无语，“那把武器从来就不是给响鬼定制的。”

    “所以....你是因为其他原因？”

    歌舞鬼一下被戳穿，怔了一下：“真不愧是寰宇重工的创建者，公司答应为我量身定制一把新的，可以直接使用的装甲声刃。”

    “不过在那之前.....”

    他的目光看向泽兹的方向，突然取出了一把音叉剑，猛地一步踏出，率先发动：

    “公司让我确认你们的消失！”

    确认我们的消失.....余年对这奇怪的描述愣了一下。

    但面前歌舞鬼的攻击已经瞬间袭来。

    响鬼系数值不算低，歌舞鬼常态就30t的拳力、50t的踢力。

    他手中的音叉剑锋芒毕露，直刺泽兹面部而来。

    见状，泽兹直接唤出闪电爆破弓。

    锵！！

    天空落下的雨珠映出了金色的闪电，锋利的武器格挡住歌舞鬼的攻击。

    “确认我们的消失什么意思？”他问。

    “谁知道呢~”歌舞鬼此话是认真的，公司就那么说的，他也不懂什么意思。

    现在唯一在意的只有.....

    “你这力量也没多强啊，没我想象的劲大啊，泽兹！”

    歌舞鬼右腿猛地抬起，如同长鞭般朝着泽兹的腰部踢过来。

    唰！

    但握着闪电爆破弓的泽兹是可以直接使用超越光速的能力。

    此时化作金色的闪电一个后撤直接拉开距离，紧跟着闪电爆破弓抬起。

    【电压！1！2！3！火花！】

    一瞬，金色的闪电化作漫如雨下的光矢倾泻而出，直接覆盖了歌舞鬼与他周身的魔机偶们。

    那些魔机偶们本来是想要参与围攻泽兹，结果刚刚靠近的瞬间就被直接吞噬，尽数爆炸开来，化作了满地的碎片。

    而歌舞鬼的身躯，面对等离子闪电的强势一击也被直接逼退出去。

    他脚步踉跄地不住后退，艰难用手中音叉剑抵挡着。

    嘭！

    身躯重重撞在一旁的墙壁上才稳住，不过伤势并不严重。

    “没我想象的那么强啊，泽.....”

    感受着浑身有些麻痹，但不影响行动的感觉，歌舞鬼战斗意志来到最鼎盛的状态。

    他很享受战斗，享受厮杀的感觉。

    不是那种与魔化魍厮杀的感觉，而是骑士与骑士，赌上性命厮杀的快感。

    可惜，议会给不了他那种感觉。

    响鬼、斩鬼等骑士，在与他切磋的时候，都是尽可能保留实力，没有全力以赴。

    所以他要加入寰宇重工，享受真正厮杀的感觉。

    然而就在这一刻。

    刺耳的电鸣声猛地响彻，一道金色的身影直接出现在了他的面前。

    紧跟着金色的身影胸口浮现出四色的光芒，如同风暴般席卷。

    【catastrom】（灾厄）！

    漆黑的力量猛地浮现而出，熔岩般的肌肉构建而成，恐怖的一拳迅速抬起，直接冲着他的面部而来。

    看着力量感拉满的泽兹，歌舞鬼的瞳孔微微变化，连忙侧身躲闪。

    艰难躲开了灾厄的一拳。

    但....

    唰！！

    仿佛面前的空气被撕裂开来般，空间咆哮震动般的声音直接在耳畔炸开。

    恐怖的拳风掀起骇人的气浪，将歌舞鬼的身躯轰飞出去。

    他直接将身后的墙壁撞碎开来，整个人倒在残垣的废墟中，生死不知。

    踏！

    泽兹取出三重绝炮，提着武器对准前方的魔机偶们。

    “来清个场吧！”

    【冲击！】

    【等离子！】

    【推进器！】

    一枚输出为主，两枚增幅与打扩散胶囊插入三重绝炮内。

    刹那间金色的闪电溢出，红色的光炮力量倍增、倍增，仿佛要摧毁一切吧！

    【triple buster！zezezeztz！zezezeztz！zezezeztz！】（三重爆破！泽兹！泽兹！泽兹！）

    余年摁下扳机。

    轰！！

    如同惊雷炸开般的声响，恐怖的力量迸发而出，直接轰在最前方的粉碎水牛魔机偶的身上。

    以粉碎水牛魔机偶为中心，所有的魔机顷刻被一键横扫般的全灭。

    震耳欲聋的爆鸣声压过天空的雷声。

    火光哪怕是暴雨都无法熄灭般冲天而起，地面被炸出一个巨大的深坑。

    魔机偶们的零件都被三重绝炮的力量直接湮灭，消亡。

    “真是恐怖的力量....这个灾厄！”

    洛琳看见灾厄的时候，就离得远远的。

    这形态属于是太“摧枯拉朽”了。

    谁家好人的副作用是全力以赴的打死对面。

    余年没说话，只是扭头看向那边废墟中艰难爬起来，头还晕晕的歌舞鬼。

    “你们寰宇重工的人在哪里？”

    “你有没有见到一个金色的人？”

    歌舞鬼或许会知晓星穹的一些消息。

    虽然他看起来刚加入，知晓的概率不太大，但多问一嘴也不会触发副作用的。

    “头好晕，我刚刚是撞大运了吗....”

    歌舞鬼痛苦地捂着脑袋，整个人迷迷糊糊，看着面前浑身肌肉的夸张骑士。

    “骑士？你这是什么骑士，这么多肌肉是怎么练出来的？”

    这家伙？

    怎么回事？

    余年和洛琳呆了一下，有点不懂什么情况。

    歌舞鬼怎么一副不认识人的样子，也不像是装的...除非他演技能骗过余年和洛琳。

    “七号，你下手太重，给他打失忆了吗？”洛琳忍不住吐槽。

    “.....没事，下辈子注意点就好。”

    失忆嘛，濒死前的副作用，深呼吸就好，有点失忆头晕是正常的....余年抬起三重绝炮。

    正准备给他最后一击的时候。

    突然间，余光惊鸿一瞥，竟是在不远处看见了一张无比熟悉的面庞。

    那金色的长发，无暇的面庞，毋庸置疑的.....

    “星穹？！”

    “谁？”粉毛鹦鹉如临大敌，顺着泽兹的目光，翡翠般的瞳孔猛地锁定不远处金色的身影。

    那张自己再熟悉不过的面庞。

    那副漠视一切，充满神性的模样，毫无疑问的正是星穹的化身。

    “星穹！！”

    洛琳很震惊对方的出现，更震惊对方身旁出现的身影，那是刚刚离开的桐乃。

    完全不懂对方为何会在星穹身旁，但不重要了，先让她离开。

    “桐乃！快离开星穹！”

    岂料，和服少女疑惑的看着：“小鸟在说话？是鹦鹉吗？你和那边的骑士.....认识我吗？”

    洛琳、余年：“！！”

    如果说刚才歌舞鬼还疑似是被灾厄一拳打失忆了，那现在的桐乃也一副完全不认识他们的模样。

    彻底引起了两人的警觉。

    不对劲！

    “这情况不对，为什么一副忘记了我....”

    洛琳突然察觉到了什么，猛地抬起头，看向不远处的周边店。

    那是六号的周边店，卖的是帝骑和泽兹的周边。

    她当然知晓。

    可现在，上面醒目帝骑和泽兹的图像正在消失，以肉眼可见的速度消失，仿佛从未出现过那般！

    下一瞬。

    洛琳的意识仿佛在不断地下沉，下沉，穿越了意识与肉体的分界线，来到了....一片黑暗的地球图书馆内。

    代表着暗之力的天空。

    天空中星光闪烁，如同寰宇星辰般的幕布呈现，那是代表着星穹的力量！

    而现在，星光闪烁中，无数道光剑迸发而出，划过地球图书馆内的每一本书籍。

    并没有直接摧毁掉书籍，因为那样规模太过庞大，容易吵醒地球图书馆真正的主人。

    所以那把剑只是从每一本书籍中，斩灭了微不可查的几页纸张。

    地球图书馆内的洛琳难以置信，翡翠般的眸子盯着那光剑的虚影：

    “无铭剑....虚无！”


    现实的世界。

    “那是.....”

    余年皱眉，死死盯着不远处周边店上正在消散的帝骑与泽兹的图像。

    此时不由得联想到了忘却梦魇的力量。

    但这个世界没有梦魇的踪迹吧！

    所以是类似于忘却梦魇的效果？

    异魔神？

    或者是....惊异塞壬与无名剑虚无的力量？！

    不管是什么。

    他现在都有一种非常不安的感觉。

    星穹！

    他瞳孔一凛，猛地抬起手中三重绝炮，对准前方金色长发的女人。

    毫不迟疑地摁下扳机。

    轰！！

    一发光炮爆射而出，足以湮灭对方身躯的力量却直接洞穿过去，紧跟着轰在后方的大厦上。

    狂暴的力量贯穿大厦的墙体，无数的玻璃轰然炸开，化作满地的碎片如同暴雨般落下。

    “投影？”

    看着面前毫发无伤的星穹，余年皱眉。

    前方，星穹轻声开口，很温和，很温柔的声音，她说：

    “我的身体在公司，这里只是投影。”

    “但我很疑惑，你为什么没有消失.....”

    “属于你的时间，应该结束了才对？”

    “......泽兹，你也是特异点吗？”

    特异点。

    电王设定中特殊的存在。

    特指不会受到时间破坏的影响的人类。

    如果异魔神破坏了他们所在的时间，非特异点的生物会消失，但是特异点不会。

    特异点不为过去所改变，只存在于现在。

    属于特异点的时间没有了，也不影响他的存在，只是会被遗忘。

    星穹露出怜悯的神色：“我希望你可以毫无痛苦的消失，但看来失败了。”

    “明天我会来取走你的性命，泽兹。”

    留下这么一句话，星穹的投影消失不见。

    这时。

    洛琳的意识从地球图书馆回归。

    “小七....我们的麻烦有点大了。”她声音前所未有的沉重。

    “我终于知道星穹在一声不吭地谋划什么了。”

    “她借助无铭剑虚无的力量，从地球图书馆中抹去了所有人关于我们的记忆！”

    余年：“......”

    果然是！

    无铭剑虚无、惊异塞壬！

    惊异塞壬奇幻驾驭书，那是在圣刃外传中登场的力量，能力是可以抹去他人的记忆。

    比如抹去全世界的人对于余年的记忆。

    那么余年这人就会直接地消失。

    在圣刃外传——深罪三重奏中，那把剑抹去了所有人对剑士的记忆。

    让所有的剑士都消失了。

    甚至成为神的托马老师，都险些消失了！

    而星穹，正是借助了无铭剑虚无制造了惊异塞壬类似的能力，直接从地球图书馆抹去了所有人对泽兹、洛琳-伊米娅的记忆。

    不，恐怕还有对帝骑的记忆！

    实际上，惊异塞壬最麻烦的地方在于。

    想要删除记忆，需要用无铭剑虚无对目标使用。

    也就是说，假如想让余年消失。

    那需要用那把剑去砍认识余年的人，手动去除记忆。

    原本的剧情中，是惊异塞壬的力量复制了无铭剑虚无和奇幻驾驭书，制造出来了三个塞壬。

    用了七年的时间，不断地删除记忆，才做到了将剑士们抹去。

    但卫星不一样！

    卫星掌握了地球图书馆，她可以直接用无铭剑虚无的力量从地球图书馆下手。

    地球图书馆本就是世界记忆的化身，从其中抹去记忆就是最方便的。

    就像是假面骑士冠制造梦境的能力与超梦是最佳搭配。

    掌握地球图书馆的卫星与惊异塞壬的力量也是最佳搭配。

    远处，雷光又一次厚重的黑云，转瞬即逝的亮光照亮空旷的街道，积水顺着路面蜿蜒流淌，四下只剩雨水哗哗不绝的声响。

    “虽然不清楚发生了什么。”

    “不过看样子你好像是公司的敌人吧，真可惜，成为公司的敌人可不是好的选择。”

    歌舞鬼此刻还没意识到事情的严重性，他揉了揉脑袋，有些怜悯地说着。

    “我刚才是在和你战斗吗，看样子还没结束，那就继续吧，我很久没有体验厮.....”

    他提起手中音叉剑的时候。

    突然间，面前仿佛空气炸开般的声响传来。

    那沉重的身躯直接冲到了他的面前，沉重的拳头直接砸了过来。

    歌舞鬼连忙抬起音叉剑想要抵挡。

    嘭！

    沉重的爆鸣声瞬间炸开。

    音叉剑上竟然崩碎裂痕，接触面的裂痕在以肉眼可见的速度不断扩张。

    直至最后，轰然间爆开化作碎片。

    “纳尼！”歌舞鬼呆滞在原地，瞳孔中满是震惊，音叉剑就这样被一拳打断了。

    这得多大劲？！

    还没反应过来。

    灾厄那摧枯拉朽般的拳头威势丝毫不减的狠狠轰在他的面部。

    嘭！！

    剧烈的闷响声甚至压过了天空的雷鸣，恐怖的力量疯狂倾泻在歌舞鬼的脸上。

    歌舞鬼面部顿时仿佛要爆开那般。

    剧烈的刺痛不断冲击着神经。

    身体轰然砸在地面，整个人仿佛要晕厥过去，迷迷糊糊间看见的是那个浑身都是肌肉的骑士。

    提着大炮对着他的面庞。

    泽兹取下双重梦胶囊插入。

    【ultimate over finish！】（究极超越终结！）

    黑色的气场下汇聚四色的光芒，恐怖的光束疯狂地收缩，对准歌舞鬼的面庞。

    轰！！

    橙金色的光弹直接爆发，直接碾压着面前的歌舞鬼面庞，压着他的摧毁周围的一切。

    狂暴而又骇人的力量骤然掀起恐怖的爆炸，直接将周围无人的区域大厦全部碾碎，化作齑粉！

    当那震耳欲聋般的声响散开，灰尘被暴雨砸坠，模糊的前方只剩下一片狼藉。

    歌舞鬼的身体已经在爆炸中直接消亡。

    “小七.....”

    “你没事吧？”

    浑身被暴雨淋湿，羽毛都失去了之前无瑕的色泽，变得暗淡的洛琳担忧地问道。

    余年没回答，他直接转过身：“我要回松海。”

    “我陪你一起去吧？”

    余年没拒绝，只是取出等离子闪电胶囊。

    【plasma】（等离子闪电）！

    顷刻抓住粉色的小鸟，身躯化作金色闪电。

    轰！！


    同一时间。

    松海。

    余筱筱站在屋檐下，等着雨停。

    她本来是有伞的，但借给路过的一位奶奶，老人家没有雨伞，容易着凉。

    所以她将自己的借出去了。

    反正她可以等雨停，或者变身骑士回家。

    真是的，早知道和妈妈、大哥一起回去了。

    现在妈妈周叶语和大哥余煜青还在松海议会，商议担任议长的事情与具体的流程。

    因为有些繁杂的关系，大概要过年以后去天京正式接任议长的位置了。

    “总之，你大哥议长的位置肯定是跑不掉了。”

    她的手机那边，传来了闫雨桐的声音。

    “毕竟你们兄妹的战绩实在是太好看了，在松海击退暗影猎团、在南疆击败海帕金斗、击败血骑、光金。”

    “还有金陵、雾都等等，钢斗的贡献早就该成为议长了。”

    “现在崖城大战结束，筱筱你亲手摧毁了方舟，钢斗击败了恶意的化身，正式确定议长的职位了啊！”

    闫雨桐细数着余家兄妹的战绩，不禁感叹。

    余煜青使用钢斗那样速度快，但其他性能比较差的骑士系统都能打出如此豪华的履历。

    而他妹妹余筱筱，更是在成为骑士短短几个月，就成为了顶级的高手。

    哪怕是松海的极狐、金陵的亡流这种、甚至是夜骑那种候补议长面对她，也不敢说稳赢了。

    这兄妹二人，真是不简单。

    “不过你刚才说有什么东西忘记了，想要回家，现在回去了吗？”

    “外面的雨很大啊。”

    闫雨桐关心地问道。

    屋檐下，余筱筱本来听着前面的夸赞，不由得露出笑容。

    但提及正事，心情就不由自主地突然间低落下来。

    不知道为什么。

    在几分钟前，她突然产生了一种自己有什么非常重要的事情遗忘了感觉。

    想要回家，想要回去....

    所以她就离开了松海议会。

    但反而越靠近家的方向，越有一种不敢回去的感觉。

    “筱筱？你在听吗？”闫雨桐见一直没回应，喊道。

    “我在.....”余筱筱勉强挤出笑容：“快到家了，不过可能是错觉吧，大概我是不敢相信大哥这么快就成为议长了。”

    对面，闫雨桐的声音变得细若蚊呐：“是错觉吗？”

    “嗯？闫姐姐你怎么了？”

    “其实....”闫雨桐深吸一口气，“我也有一种忘记了很重要事情的感觉。”

    闫姐姐也有.....余筱筱怔了一下，察觉到一丝不对劲。

    难道那真的不是我的错觉吗！

    回家！

    现在就要回家！

    顾不得思考，余筱筱想要回家的欲望来到了最强烈。

    “闫姐姐，我先回去了，我们之后再说。”

    说罢，她直接挂断了电话，然后她埋头冲进了瓢泼大雨中。

    二月的雨冷意稍稍散去，拍在脸上有一种莫名清醒的感觉。

    这时，澄澈的眸子中突然映出一张面庞。

    很好看的脸，是她见过最好看的男生。

    他撑着雨伞，站在不远处，手中握着一个奇怪的东西，肩膀上还站着很少见粉色的小鸟。

    不知为何，她看着对方总有一种莫名熟悉的感觉。

    真的是，今天我怎么这么奇怪.....余筱筱没多想，偏过头去，加快速度回家。

    然而，就在两人擦肩而过的时候。

    对方手中握着的奇怪，像是陀螺玩具般的东西划过了她的身体。

    【rise】（升级）！

    作为骑士的余筱筱很警惕，她猛地转身，手中已经拿出了驱动器和密钥。

    “你做了什.....”

    质问的话语到了嘴边，却突然被脑海中浮现的画面淹没。

    原本在脑海中消失的身影，突然又有了模糊的身形。

    苍白的记忆如同重新染上了色彩！

    她的脸上突然慌张：“二哥，你出什么事了.....”

    但下一瞬。

    如同一把剑硬生生斩去了脑海中的画面般，模糊的身形再次消失。

    踏——

    她娇躯猛地一退，腰间已经佩戴好零一驱动器了，沉声质问：“你对我做了什么？”

    余年握着胶囊的手顿了一下，雨伞微微倾斜，些许凉意的雨水拍在肩上却没有任何感觉。

    他低头看着超梦胶囊，轻声呢喃：“果然不行吗？”

    “刚才应该是恢复了部分记忆，但被无铭剑虚无的力量再次抹去了。”洛琳保持着访问地球图书馆的状态，解释道。

    虽然完全没想到七号的超梦胶囊还有这种作用，可以恢复失去的记忆。

    但可惜。

    星穹将惊异塞壬的力量做成了运行的程序，只要出现关于泽兹、帝骑、还有她的记忆都将被直接删去。

    余年沉默。

    超梦胶囊不是无敌的。

    就像是宁梦忘却自己消失后，超梦胶囊的每一次转动也只能恢复部分记忆，然后就在忘却中消失。

    现在也是一样。

    超梦可以恢复余筱筱的部分记忆，但立马就会被无铭剑虚无的力量抹去。

    “虽然我们两个都是特殊的，类似于特异点的存在。”

    “所以哪怕被遗忘也没有消失。”

    “但看样子星穹，已经铁了心要让我们孤立无援，彻底抹杀我们了！”

    洛琳轻声感叹。

    她掌握地球图书馆的权限，哪怕自身被遗忘也不会消失。

    但也失去了最后干涉现实的办法——黎明会的成员，除了七号都忘记她了。

    甚至五号她们的黎明戒都消失了。

    七号的话，因为他的书无法访问，星穹也无法抹去他的记忆。

    所以记得。

    而且七号也是特殊，类似于特异点的存在，哪怕遗忘也不会消失。

    “鸟也在说话？什么奇怪的组合......”

    对面，余筱筱真是怎么看面前的人怎么奇怪。

    所以不再迟疑，使用金属簇飞蝗密钥变身。

    只可惜。

    刚有动作，双魇梦胶囊的无人机突然浮现而出，撞在了金属簇飞蝗密钥上，打断了她的变身。

    “你！”

    余筱筱怒极，刚要换个密钥。

    但面前的人却突然将雨伞递了过来。

    “别这么紧张~”

    “我只是路过，看你这么狼狈的样子，给你递把伞。”

    余年将雨伞塞进筱筱大王的手中。

    平静的眸子柔和了许多，轻轻看着她，挤出一丝笑容：

    “我们还会再见的~”

    【plasma】（等离子闪电）！

    金色的骑士化作闪电，瞬间消失在视线中。

    只剩下原地，余筱筱茫然的目光。

    她捡起地上的金属簇飞蝗密钥，看着手中的雨伞，握住的位置还有余温。

    “.......”

 第315章 洛琳：余年......是帝骑？！方舟：星穹，你死定了！ 

    松海，道路边。

    余年握着刚买来的新伞，目光遥遥眺望着对面余家的方向。

    整片小区全然浸在滂沱暴雨之中。

    铅灰色雨幕垂落下来，打在楼房玻璃窗上，淌下一道道蜿蜒的水痕。

    狂风裹挟雨丝扫过来，打湿他的袖口。

    隔着漫天烟雨，对面楼宇的轮廓朦朦胧胧，看不真切。

    “看样子已经没人记得我们了。”

    “没想到无铭剑虚无还有这种用法，这下子麻烦了，小七。”

    洛琳制造的机械鸟作用和功能还真不少，除了防电，还有自动烘干，一看就没少在外面淋雨。

    原本变得暗淡的羽毛，逐渐恢复色泽。

    她对圣剑其实是比较了解，甚至有几把圣剑她参与了制作。

    实际上。

    最初的人造圣剑只有那把火炎剑烈火。

    那把剑是人类模仿神造的光刚剑最光、暗黑剑月暗打造出来的。

    之后的圣剑则是在模仿火炎剑烈火。

    后来洛琳与早期的光辉之剑认识，还参与打造了烟睿剑狼烟与时国剑界时。

    但无铭剑虚无，这把剑的来自于虚无，具备虚无的属性，可以让其他圣剑的能力无效。

    属于圣剑中的内战幻神，很克制其他圣剑的能力。

    洛琳以为，这是与欧兹恐龙联组相似的力量，属于对圣剑特攻的能力。

    但现在，卫星开发出来了全新的使用方法。

    完全没想到无铭剑虚无还能这样使用啊.....

    她看着前方一片黑暗的天空，就如同现在压抑的心情般：“按照超古代文明的情况。”

    “我们这种被遗忘，失去属于自己时间的家伙，通常就要成为时间列车的乘客了。”

    “直到有人回想起我们之前，我们都会待在列车上。”

    “不过时间沙漠被封印，异魔神也已经被消灭，通往异魔神的未来也已经消亡了。”

    洛琳幽幽感叹，这下子真是无处可去了。

    七号连身份证都没了，在东大陆正常来说连正常生活都是个问题。

    不过她倒是可以仿造身份证，编造一个不会被查出来的身份。

    至少他们不会饿死？

    只是，星穹会给这个机会吗？

    正当她思索着之后怎么办的时候。

    突然，面前一张面庞直接映入眼帘，正严肃盯着她。

    粉色小鸟吓一大跳，从余年肩膀上振翅飞起来：“小七，你要吓死我吗？现在可就我能陪你说说话了。”

    “姑且告诉你，孤身一人可不是什么有趣的体验，如果不是我这种天才，长时间孤身一人的话，可能连说话都会忘记。”

    余年没理会她，只是淡淡问道：“电王，是怎么回事？”

    他一直没在这个世界见到过电王和异魔神。

    虽然在确认是惊异塞壬的力量之前，余年也怀疑过是不是异魔神。

    异魔神的能力通过宿主的记忆前往过去的时间，通过对过去时间线的破坏，造成时间的改变。

    时间是以记忆为载体的，如果所有的人都失去了对某个人的记忆，那么属于那个人的时间就消失了。

    这也是星穹所说“属于泽兹的时间结束了”的含义。

    而现在，一号突然告诉他，实际上电王和异魔神存在过。

    余年自然是惊讶不已。

    “哦~差点忘了，那是超古代的事情，你应该不知道。”洛琳回过神来。

    进入洛琳老师的科普环节。

    “你之前在崖城的时候，见到过帝骑变身的那个完全形态吧？上面有个骑士你不觉得奇怪吗，叫做电王的骑士。”

    “那是超古代文明的骑士，是可以进行时间旅行的骑士。”

    “超古代....文明？”余年挑眉。

    “对的，超古代文明。”洛琳将自己所知晓的事情，娓娓道来：“也就是亚极陀们最巅峰的那个时代。那时候人类依托于光之力分享的力量，开发出了各种各样的能力。”

    “魔法、炼金术、甚至是信仰许愿之力都已经诞生。那是一个属于人类的黄金时代。”

    “现在的骑士系统，大部分都是黄金时代力量的产物，是人类的潜能与光之力结合的产物。”

    “电王就是那时候的造物，人类发现了时间的沙漠，建立起来了列车，掌管了时间的旅行。”

    “甚至通过时间的旅行，导致了很多历史的变化，因此很多人消失。甚至创造出了叫做异魔神的怪物。”

    “为了控制逐渐失控的局面，人类原本准备创建一个叫做时间管理局的组织，限制对时间的干涉，不允许再随意穿越时间。”

    “不过那个组织才刚刚成立，暗之力认为人类不该干涉时间，对人类改变历史的行为感到惊讶与危险。”

    “所以它用全知全能之书封印了时之沙漠，现在所有涉及到时间穿越的能力都无法再发动。”

    “不过对于现在时间线的微小变动倒是不影响，像是你们在崖城见过的那个鲎异虫的时停能力。”

    “还有奥丁的时间倒流能力，主要限制的是无法干涉历史的变化，确保历史的进程。”

    “总之，人类刚刚组建的时空管理局夭折，而异魔神的未来也被堵死，原本叫做异魔神的生命大概残存了一部分在时间沙漠内吧。”

    这就是洛琳所知晓的一切。

    作为地球图书馆最早的掌控者，她知晓的事情也很多很多。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    甚至寰宇重工建立后的大部分骑士系统，都是她根据黄金时代的技术与能力复刻出来的。

    余年：“......”

    他恍然大悟。

    原来是这么回事，时间线无法穿越是时间沙漠被全知全能之书堵住了？

    而全知全能之书、奇幻世界一直没有出现，是因为被黑神拿去堵沙漠了。

    另外。

    暗之力动手恐怕还有个原因吧....

    因为干涉历史导致的异魔神未来，而异魔神....不太像人类。

    虽然是人类幻想中的姿态，但他们确实偏向于怪物。

    黑神一看人类搞出来这种东西能不红温才奇怪。

    除此之外，最重要的.....

    什么叫超古代文明的人类要建立时空管理局啊？

    你们黄金时代的人类要干嘛？

    你们建立时空管理局，下一步是要干嘛？

    搞逢魔时王吗！

    那黑神真是逃过一劫，真让这群人类搞出来逢魔时王那种离谱的东西。

    黑神来了都没招。

    但有个问题，封死的是时间沙漠，跟我帝骑的次元壁有什么关系？

    我次元壁无法穿越时间线也是因为这个？

    余年狐疑.....

    “七号，你在想什么？”洛琳见他沉思的样子，疑惑问道。

    怎么感觉他知道电王，好像对电王这个名字并不惊讶呢。

    “没什么.....”余年摇摇头。

    洛琳倒也没追问，不过这个时候，她的手机突然间响起。

    收到一张照片和一段留言。

    “这是.....”

    洛琳微微怔住，看见照片上陷入昏迷的威吹鬼。

    还有发件人为洛灵星的名字，留下的一句话：

    “我在新宿等你们。”

    “威吹鬼作为人质了吗？星穹还会使用这种卑劣的手段？”余年挑眉。

    星穹不是善意吗。

    这看起来可不像是好人该干的事情。

    闻言，洛琳颓然：“那可真遗憾，星穹毫无疑问会这样做。”

    “极端的善意和恶意可没有区别，况且被星穹杀死的话，那就相当于提前进入了假面骑士编年史内。”

    “星穹会认为这是奖励，但她也清楚，对我们来说不是。”

    余年沉默。

    “七号，怎么办？要去吗？”洛琳问。

    还没等余年回答。

    “这种一眼陷阱有什么好去的，你们人类还真是麻烦。”

    突然间一个熟悉的声音传来。

    那声音与洛琳声线十分相似，甚至可以说是一般无二，只是多了一丝沙哑的感觉。

    星穹的声音则是偏向于空灵澄澈，给人一种神性冷漠的感觉。

    而当两人顺着声音传来的方向，垂眸地发现，便是发现余年的脚边不远处屋檐下。

    不知何时蹲着一只黑色的猫，体态修长，背部的毛发有着淡淡的血色，暗红的猫瞳含着轻蔑。

    “哟，泽兹，好久不见！”

    余年垂眸，死死盯着面前的猫：“方舟？！”

    “是我。”

    “你竟然还活着？”洛琳诧异，“我还以为你被星穹彻底吞噬了呢？”

    “也没区别，我的数据大部分被掠夺了，现在残存的力量只是苟活在这具人工智能猫的体内。”洛灵瞳冷哼一声。

    “但如果星穹以为这样我就会放弃，那也太小瞧我了。利用我吸引泽兹、帝骑还有洛琳你的注意力，暗中用无铭剑虚无抹去你们的存在。”

    “还利用我收集到帝骑完全形态的资料....甚至最后将我的数据榨干，真是好算计啊！！”

    洛灵瞳的声音咬牙切齿。

    因为她一直认为，自己与星穹是同等的存在。

    不过对方比自己出生更早，是姐姐罢了。

    但谁说不能后来者居上。

    尤其是在她完成亚克二之后，本以为来到了巅峰，已经获得和星穹掰手腕的机会。

    倘若再得到帝骑的终骑枪，学习那把枪的能力，甚至得到帝骑的卡盒，掌握其中骑士的力量。

    那么哪怕是星穹也不再是她的对手。

    可结果.....

    实际上她全程就是星穹的工具，哪怕中间挣扎了一下，也依旧没能逃出星穹预测的结局。

    最后只能苟延残喘下来。

    但是！

    本来都要彻底绝望，学会绝望情绪的方舟突然发现这世界上关于帝骑与泽兹的所有痕迹都在消失。

    立马意识到了星穹要干什么了。

    好样的星穹，就这样狠狠得罪帝骑吧！

    我仿佛看见你怎么死的了。

    所以她从数据世界出来，在现实世界开始寻找帝骑的踪迹，准备和帝骑联手，给卫星也来个大的。

    想法很美好，唯一的问题是.....

    找不到帝骑怎么办？

    帝骑向来神出鬼没，完全找不到。

    想着来松海碰碰运气，结果找到了泽兹和“母亲”洛琳。

    算了，一样的。

    泽兹与帝骑都很棘手，虽然他比帝骑感觉好打很多。

    不是那种使用骑士力量战斗的版本答案。

    但泽兹或许能找到帝骑，所以洛灵瞳现身了。

    “来合作吧泽兹！”

    “你、洛琳还有帝骑都被卫星删除了，属于你们的痕迹都消失了。”

    “现在的情况，想要让其他人回想起来你们，必须要摧毁那把无铭剑虚无，消灭卫星！”

    “刚好我也想消灭卫星，我们可以合作！”

    洛琳一听，不由得嗤笑起来：“你现在这幅模样，和我们合作？”

    “我这幅样子怎么了？”洛灵瞳反驳。

    “都弱成什么样子....拜托，好歹是我开发的终极人工智能卫星的化身，别这么没用好吗！”洛琳眼神轻蔑。

    “我这么没用真是抱歉，但那不是因为用了你的脸吗！”洛灵瞳反嘲讽回去。

    “我的脸怎么了？！还有你凭什么说我是失败者，没有我阻拦星穹，星穹早就控制住整个世界啦！”

    黑色的布偶猫与粉色的鹦鹉叽叽喳喳地吵着。

    自古猫和鸟就不太对付。

    仿佛是刻在基因内的本能，哪怕是修玛吉亚，还是被洛琳和洛灵瞳顶号的状态都能吵起来。

    也真是有够离谱的。

    余年看着这对“母女”吵架，有些无语。

    洛灵瞳属于“叛逆期”到了，不过总归还是方舟的化身，该是什么就是什么。

    “好吧，虽然你造出来了星穹那样的大麻烦，自己还控制不了。但的确，我那位姐姐现在还没无敌，是因为你拖住了。”

    “至少在拖住星穹上，你不算那么没用。”

    洛琳的确在对抗星穹上起到了至关重要的作用。

    毕竟对于星穹来说。

    什么假面骑士编年史、什么第三技术奇点，本质上都不是最核心、最重要的。

    星穹最重要的是掌控地球图书馆的权限。

    她完全掌握地球图书馆的权限就能成为完全体，再次进化，那远比第三技术奇点的进化强度更高。

    但坏消息是。

    她要完全掌握权限，成为完全体就必须要先击败洛琳。

    而想要彻底击败洛琳，那就必须要先成为完全体.....

    属于死循环，被堵住了。

    洛琳只是处于劣势，但卫星哪怕全力以赴也无法彻底击败她。

    逼得卫星都只能先追求第三技术奇点，和方舟先左脚踩右脚，迎来进化，摆脱这个循环。

    因此。

    洛琳至少在对抗星穹上，不是彻底的失败者。

    没吵过的洛灵瞳冷哼一声，岔开话题：“你们不想知道无铭剑虚无在哪里吗？”

    地球图书馆是数据与记忆的储存中心，因此那里出现的无铭剑虚无本质只是圣剑的投影。

    并非真正的圣剑。

    星穹是借用了那股力量。

    “你知道？”余年微微垂眸。

    能解决掉无铭剑虚无，那用超梦胶囊的能力就可以至少让筱筱大王她们恢复记忆了。

    “当然！”洛灵瞳一脸自信，然后说道：“我之前知道！”

    余年、洛琳：“？”

    “什么叫之前知道！”洛琳无语。

    洛灵瞳怨气满满：“那都要怪帝骑，他把我打倒了，还有泽兹你，你摧毁了我的实体卫星，导致我失去了核心的算力。”

    “虽然我是不死的，但上限被限制了，之前我可以从数据中读取星穹资料库内的骑士资料，那里面就有无铭剑士的资料。可现在做不到了。”

    这就是她之前想要保住实体的原因。

    虽然本身已经属于不死了，但上限被锁死了，能动用的力量很弱，顶多就是亚克零的强度。

    亚克二就别想了，更别说朝着帝骑完全形态进化。

    “难不成再给你制造一个卫星？”余年瞥了她一眼。

    “实际上还真可以，去梦中的话，给我足够的时间，可以制造出来新的卫星。”洛琳略微沉吟。

    虽说当年制造星穹的时候，号称是汇聚了全联邦的天才。

    但星穹基本上还是她搓出来的。

    而现在给她足够的时间，理论上在梦中也能再次制造出新的卫星来。

    此话一出。

    本来想说“让我控制星穹的化身，我就可以利用那具身体的算力，找到无铭剑士的资料”的洛灵瞳呆滞了一下。

    我现在叫你妈妈，还来得及吗？

    洛琳回眸：“不过真遗憾，我想，如果让你控制星穹的身体，应该也可以找到资料的吧？”

    黑猫小声嘟囔：“我说不行你信吗？”

    “当然.....”洛琳拖长尾音，腹黑道：“不信！”

    “方舟，我可不会为你制造卫星的。极端的善意与恶意并无区别，但极端的恶意只是更加可怕！”

    她正色道：“至少星穹有爱着人类的底层代码，会让人类延续下去，即便方法我无法认同。”

    “哼！”洛灵瞳跳过这个话题，说正事，“所以如何，合作吗？让我控制星穹那具降临的化身，就可以帮你们找到无铭剑士。”

    “那按照你的说法，明天的新宿不更应该要去了吗，即便是陷阱。”洛琳看着照片上昏迷状态的威吹鬼。

    “你是白痴吗？我们为什么要去，我们又不着急，现在着急的是星穹，时间拖得越久，星穹在地球图书馆的动静就容易引起暗之力的复苏！”洛灵瞳眼神轻蔑。

    “但威吹鬼那边....”

    “无所谓的，忘了吧。”

    “果然我们无法与你这个天生邪恶的恶意化身沟通！”洛琳怒极。

    “是你们太优柔寡断了，什么都想要？你们是小孩子吗？”

    一猫一鸟再次剧烈争吵起来。

    彼此呐喊着。

    啪！

    突然漆黑的大手伸出手，掐住洛灵瞳猫命运的咽喉，捏住洛琳鸟粉色的身子。

    然后，余年平静的声音响起：“明天....去新宿。”

    “七号.....”洛琳鸟抬起头，看着七号沉着的面庞。

    “不理智的行为，不过算了！”洛灵瞳猫跃跃欲试：“泽兹....你现在浑身充斥着愤怒、憎恨的情绪。”

    “要试试我恶意的力量.....”

    她的话还没说完。

    余年没理会她，松开手，将可爱的黑猫扔到了一边，然后转身：“我离开一下，一号，帮我看着这里吧。”

    “好.....”洛琳迟疑了一下，点了点头，“明天....”

    “我明天会回来的。”

    “我知道了。”


    松海骑士议会。

    闫雨桐打着伞，看着关于“曼德拉效应”的解释。

    曼德拉效应，是指群体对历史事件或事物细节产生与事实不符的集体错误记忆的现象。

    她总感觉自己的记忆有很多明显的错误，奇怪的地方。

    比如。

    不知为何，她印象中，筱筱的战绩应该不好看才对。

    但为何打开资料库一看。

    自余筱筱出道以后，她简直是战无不胜。

    先是以瓦尔基里系统，利用消防栓制造出无形的网，击败升时化的蜘蛛成虫。

    还有成为零一后参与松海大战，与兄长钢斗联手竟是击退了暗影猎团。

    除此之外还有南疆两次大战，金陵与雾都大战更是两边跑，击溃十迦与艾尔多.....

    她简直是战神？！

    “和我潜意识的印象不太一样呀，为何我总感觉筱筱战斗方面不太靠谱呢？”

    “这就是曼德拉效应吗.....”

    “所以说是错觉吗？”

    “而且....为何总感觉忘了点什么，真是有够奇怪的，是我太久没睡觉了吗？”

    “说起来，我怎么印象中似乎曾经睡过一次.....”

    闫雨桐沉默，心情有一种莫名的压抑。

    她缓缓取出一张照片，这是自己意外发现的照片，被自己放在钱包里。

    上面是自己变身燃烧亚极陀的姿态，周身缠绕着灼热的焰浪，很帅气。

    但为什么照片上的内容有点扭曲，像是数张照片重叠在一起般。

    “好奇怪的照片，谁拍的....这么业余？”

    她忍不住吐槽。

    但比起照片的内容，她更疑惑的是自己何时有了这么一张照片。

    她名侦探的直觉告诉她，这是突破口！

    但实在想不起来，这张照片到底是谁的。

    “说起来，筱筱也有一种忘记了什么的感觉，或许可以找她问问....”

    “不知道她到家没有。”

    “刚才她好像想起来了什么事情的样子。”

    想到这，闫雨桐拿出手机，正要拨通电话。

    结果因为手上捧着的文件，手机，还有照片，手忙脚乱得。

    当一阵风突然席卷，雨伞直接脱手而出。

    好在这个时候，一只手突然伸出手，接住了她的雨伞，重新塞在了她的手上。

    她茫然地看着面前，路过的男生。

    “谢....谢谢。”

    “没关系，路上小心~”余年心中补充，“企鹅小姐.....”

    他转身，头也不回地离开。

    接下来余年又去了蓝钢咖啡店。

    在那边碰见刚刚回来的宋文枫，他点了一杯咖啡，加双倍的糖。

    “加这么多糖，你还不如喝牛奶呢.....”宋文枫忍不住吐槽。

    余年莞尔：“那还是有点区别的。”

    神人.....宋文枫心中吐槽，嘴上则是说：“你运气不太好，店长不在。”

    “店长的咖啡或许比较对你的口味。”

    “偏甜。”他补充了一句。

    不得不说。

    埃伯尔特和老妈的咖啡真是两个完全的极端。

    老妈的咖啡出乎意料的好喝，当初在崖城的时候，余年和大哥、筱筱大王被迫尝过。

    当场就被惊到了。

    所以问题来了。

    埃伯尔特是得有多区，才能用老妈这具身体泡出那么难喝的咖啡呀！

    老妈这时候大概还在议会吧，可惜来的路上也没遇见....余年有些遗憾。

    他将面前的咖啡一饮而尽，付钱离开。

    不过走的时候，宋文枫突然喊了一句：“诶！等下。”

    “怎么了。”余年回眸。

    “咱们....”宋文枫歪着头，“是不是以前在哪里见过？”

    余年扭过头，嘴唇微微上扬：“也许吧。”

    他挥挥手离开。

    所幸运气不错，离开的路上刚好遇见了回来的母亲。

    只是他没上去打招呼，只是遥遥看了一眼才转身离开。


    崖城。

    谢妮娅捂着脑袋。

    她有点天塌了。

    什么叫中立派最强的是我？

    我到底是怎么打赢黑暗月骑的？

    肯定是有哪里不对，绝对有不对的地方。

    她盯着面前的照片，看着照片上q版的帝骑雪人模样。

    踏！

    急促的脚步声响起，莉莉安快速走来。

    “小姐，没有找到和这个一样的骑士。”

    “没有.....”谢妮娅陷入沉思，她看着手上的王后印记，思索了一下：“莉莉安，查一下寰宇重工最近在做什么？”

    “是。”女仆小姐重重点头，转身离开。

    谢妮娅坐在椅子上，陷入沉吟，白色的长发轻轻悬在肩上，深红的瞳孔满是困惑。

    “到底发生了什么....”

    “这个骑士....是被王的印记选中的吗？那是我们牙血鬼的骑士？”

    “但为何我会忘记，完全没有对它的印象....”

    “被抹去了？还有这种能力吗.....”

    谢妮娅捏了捏眉心，心中满是不安。

    因为对方能抹去这个骑士，就同样能抹去自己。

    竟然还有如此危险的能力。

    麻烦大了！

    不过这个时候。

    莉莉安突然大喊：“小姐，快看外面！”

    谢妮娅疑惑，起身：“出什么事了？”

    “我刚出来就看见了这个.....”

    门口，莉莉安指着前方的雪人，那是与照片上一般无二的幼年月骑姿态，很是可爱的样子。

    谢妮娅怔在原地，下意识抬起手，放在胸口。

    “你没事吧.....”

    “被我忘记的人....”


    南疆。

    黎清柠坐在坟墓边，一直看着面前的照片。

    她很确定一件事情，非常确定！

    她忘记了一个人，对她来说很重要的人。

    这张照片，自己很少会露出情绪的照片，应该他拍给自己的.....

    为什么想不起来。

    是记忆出现问题了吗？

    修改记忆的能力？

    有这样的能力吗.....

    回松海！

    黎清柠起身，回头看了一眼面前父母的坟墓，深深鞠了一躬，然后转身离开。

    她刚走没几步，就突然察觉到了什么。

    猛地回头，看向不远处的身影，那是一道粉红色的骑士。

    这一刻黎清柠的脑海中仿佛在不断地映出对应的身影，有一个的名字变得清晰，可始终就差一步，说不出口。

    而且如同突然出现一把剑，斩去了那些记忆般。

    原本清晰的名字再次模糊。

    前方粉红色的骑士只是看了她一眼，然后轻轻挥了挥手，周身浮现灰白色的帷幕。

    他要离开了。

    “等等！”

    黎清柠回头：“你是....谁？！”

    “下次见面，告诉你~”

    “现在的话，告诉你也无法记住的。不久会再见的，硬币小姐。”粉色的骑士回眸，轻轻笑着。

    消失在灰白色的帷幕中。

    徒留下黎清柠一人，站在原地。


    第二天。

    余家。

    余筱筱一夜没睡。

    她看着隔壁空荡荡的房间。

    奶奶说，那个房间是书房，一直没人住。

    但她每次路过的时候都会停顿一下，甚至昨天晚上悄悄带着被子睡在了这边。

    但实际上根本没心情睡，整个人现在头昏昏的。

    她起身，回眸深深看了一眼房间。

    “果然不是错觉吧，这个房间应该是有人的吧。”

    “可奶奶不记得，爷爷不记得，大哥也不记得，妈妈也是，甚至我也......”

    “闫姐姐说，我们可能忘记了什么，只能等她过来了。”

    余筱筱叹气，回到自己房间，整理好衣服，离开房间。

    明天就要过年了。

    家里最近忙得很，奶奶的年货虽然准备好了，但还要防备她偷吃来着。

    真是的，她现在哪有心情偷吃呀。

    余筱筱心中吐槽，下了楼梯，来到厨房。

    “奶奶，今天吃什么呀~”

    “好饿.....”

    她突然表情怔住，因为在餐桌上，此时正坐着一个熟悉的身影。

    昨日的时候，给她雨伞的身影。

    后面对方怎么离开的来着？

    顶着雨冲出去的吗？

    余筱筱疑惑，但不重要了，因为....

    “啊！”

    “我的早餐，你怎么把我的早餐吃了！”

    她怒极，看着餐桌上自己被扫荡一空的早餐。

    “筱筱，这不是你朋友吗？”厨房内，奶奶冒头，严肃的脸上带着疑惑。

    半个小时前，这个男生敲门，自称小孙女的朋友，来找她的。

    本来奶奶是想喊她起床的，对方却拒绝了，说等等就好。

    于是奶奶出于人情世故，就问他吃没吃早饭，没吃就一起吃。

    结果对方自来熟的开动了。

    而且他还表现出一副，对家中物品都很熟悉的样子。

    正常来说，奶奶这时候已经想要报警了。

    但不知为何。

    看着面前狼吞虎咽的男生，她却有一种说不出来的熟悉感。

    “吃慢点。”

    “筱筱，你的早餐我再给你重新做，今天吃面条，明天过年了，今天别乱跑了。”奶奶回头，严肃说道。

    她就继续去忙了。

    至于筱筱与对方似乎并不熟悉的关系，她也没太在意了。

    总归不过一顿饭，家中大孙子也在一旁，无需担心。

    “哦......”余筱筱小声嘟囔道。

    坐在餐桌上，询问大哥：“大哥，他是谁呀？”

    余煜青抬眸看了一眼，摇摇头：“不知道.....”

    他现在有一种很奇怪的感觉，仿佛自己的一根神经在不断提醒自己——

    眼前的人可以相信，去帮他。

    但记忆却告诉自己，你不认识他。

    余筱筱闻言，踌躇一下，才缓缓问道：“请问你是？”

    “余年~”余年说。

    “余？”余筱筱呆了一下。

    “于是的于？”

    “余应光的余。”

    “啊？！”余筱筱呆了一下，难不成是父亲的私生子回来抢家产了？

    不对呀，他们家哪有什么家产。

    余家只能说是小康，不太缺钱，但也没什么财产继承。

    “你....你来我们家有事吗？还伪装成我们的朋友！”她狐疑的问道。

    “路过罢了。”余年想了想说道，他将面前的面条吃完，喝了一口暖汤，放下碗筷。

    “吃完了？”奶奶刚好端着刚煮好的面条。

    “嗯，吃饱了。”余年起身，如同往常那般的轻声说：“那奶奶，我出门了。”

    “知道了，早点回来，明天就过年了....”

    正在放小葱等调料的奶奶愣了一下。

    她不懂，自己为何会脱口而出这句话。

    就如同自己平常对筱筱、小青那样的话，对着一个陌生人突然这样说。

    余年怔了一下，他轻声一笑：“走了~”

    他挥了挥手，在余家人复杂恍惚的目光下，推开门离开。

    而关上门的那一刻。

    余筱筱脸上的疑惑、和脑海中刚刚浮现的难以置信的猜测突然消失。

    只剩下好饿的感觉。

    “奶，我要饿死了。”

    “知道了知道了....”奶奶放好调料，正要端给她。

    却看见餐桌上的碗筷，又看着手中的面条：“筱筱，你不是吃过了吗？怎么又饿了？”

    “啊？我什么时候吃过了？”余筱筱澄澈的眸子满是疑惑。

    她的大脑和肚子对不上账啊！


    门外，余年听着里面的声音，失笑一声。

    “没用的。”

    “那把无铭剑虚无的力量被星穹做成了类似于对记忆特攻的程序，正在不断影响地球图书馆内对你们的记忆。”

    “哪怕零一她们对你产生了新的记忆，也会再次被抹去。”

    “唯一的解决办法，就只有摧毁掉无铭剑虚无。”

    这时，洛灵瞳猫出来泼冷水。

    “就你话多！”站在猫身上的粉色小鸟狠狠踩了一脚。

    “我只是说事实！”洛灵瞳大喊，“事实总是伤人的，你们连这点准备都没有吗？！”

    两人没理会她。

    洛琳鸟抬起翡翠般的眸子：“差不多到时间，小七。”

    “该去新宿了，你要提前准备梦境吗？”

    “我要提醒你，星穹一定会防备你的梦境能力。”

    “自信点，一旦察觉到被拉入梦境，星穹会在完全进入前就断开那具身体与数据的连接。”洛灵瞳沉声道，“到时候我可无法得到你们想要的结果。”

    “所以这个时候，最好赶紧将帝骑喊过来吧。”

    “泽兹，你的能力很棘手，但这个时候不太好用。你应该能找到帝骑吧，如果是对付星穹的话，毫无疑问会是帝骑最为合适！”

    在洛灵瞳看来。

    她、帝骑、星穹三个是独一档的，都是使用骑士力量战斗的。

    而泽兹的话，虽然战力逆天，机制麻烦，但总是感觉差点意思。

    简单来说，假如他们都是t0档战力。

    那她、帝骑、星穹属于苹果t0，泽兹纯纯安卓t0，不值一提！

    所以，她建议让帝骑来。

    帝骑和泽兹联手，不敢想星穹怎么赢。

    “的确，虽然我与方舟意见经常不合，但这个时候，你应该与帝骑联手，对付星穹才合适。”洛琳也提议道。

    余年抬起眸子，缓缓开口：“所以，这个时候该让帝骑来吗？”

    “当然！”洛灵瞳猫严肃点头。

    余年恍然：“那便让帝骑来吧。”

    他扔掉了手中的雨伞，取而代之的是手中浮现的一条粉红色驱动器。

    洛琳、洛灵瞳：“！！”

    在她们难以置信的目光下，那条驱动器放在了腰间。

    紧跟着，一张卡片取出，随手扔进驱动器内，猛地一推。

    “变身！”

    【kamen ride！decade！】（假面驾驭！帝骑！）

    在余年的周身，突然出现灰色的身影，无数灰白的身躯汇聚，形成素体。

    从驱动器内紧跟着出现闪烁着粉红色光芒的片状块，插入帝骑的面部，品红的光芒映照而出。

    假面骑士帝骑！

    死寂！

    暴雨中的道路上，只有一人，一猫，一鸟。

    而此刻，一猫一鸟皆是难以置信的看着。

    洛琳：“......”

    果然！

    果然是这样，虽然之前在发现帝骑与泽兹的书籍都是被锁住，而那本叫做余年的书籍也是被锁住的时候。

    她就有了一些猜测。

    毕竟哪有那么巧合，地球图书馆内突然出现的书籍，帝骑、泽兹、余年三个密切相关的书籍，全都上了锁。

    能够出现这种情况，答案只有一个——

    帝骑与泽兹......从来都是一个人！

    “......”洛灵瞳更是惊呆了，目瞪猫呆。

    余年....是帝骑？！

    泽兹就是帝骑？

    我怎么会做这种梦，我肯定是在做梦吧！

    猫猫抬头，看着天空。

    瓢泼大雨模糊视线，但作为人工智能，视力还是很好的，天空并非猩红色的月光。

    能清晰看见，乌云中若隐若现的太阳。

    这里是现实，不是梦境。

    所以眼前的画面是真的.....

    洛灵瞳的笑容逐渐肆意起来。

    她已经迫不及待想看，星穹会被帝骑打成什么样了？

    之前帝骑会不会对星穹的操作感到生气，她不确定，甚至怀疑，帝骑可能会觉得很有意思。

    但现在。

    她确定，星穹这次会很惨很惨很惨了！

 第316章 紫灯开，帝骑激情形态！最强战绩，铭刻新宿！ 

    新宿。

    音乐馆门口。

    余年撑着雨伞，抵达的时候，看见的便是前方坐着的一道身影。

    金发女人，约莫四十岁左右。

    一身素雅和服垂落衣摆，正跪坐在矮几之前煎茶

    她指尖轻握侧把急须壶，将温热的茶汤来回巡回倾入汤吞小杯。

    淡淡的蒸青茶香，漫过淅沥不断的雨声，缓缓飘散开来。

    “余年先生，初次见面。”

    “我是东京董事，希拉。”

    余年挑眉，这是不是他遇见的第一个女性董事。

    之前遇见的董事数量不少，但女性还真是第一个——老妈属于名誉董事。

    “希拉，原来是你.....”余年肩上的洛琳，翡翠的眸子凝视着。

    “洛琳小姐，许久不见。”希拉恭敬颔首。

    洛琳沉默，她对着余年解释道：

    “她是当年公司收养培训的孤儿，是公司准备的后备力量，曾经我在的时候，她是第一名。”

    “是我很看好的天才，无论是作为骑士的战斗，还是计算机领域，都有不错的才能。”

    希拉摇头：“但可惜，您的眼光没有星穹好，星穹认可了我的才能，让我成为了骑士，指引了人类未来的道路。”

    “而您太犹豫了，只会招致失败与毁灭。”

    “该舍弃的东西，就应该毫不犹豫地舍弃。”

    “你想说什么？”洛琳漠然。

    “泽兹已经失去了时间，虽然他作为特异点还存在着，但已经没有意义了。公司将会对泽兹、帝骑展开无止境的追杀，直至将他们彻底抹去。”

    希拉用平静的语气诉说着必然会发生的事情。

    “你应该明白星穹的决心，她下定决心做的事情，不惜一切也会完成。”

    “但与泽兹、帝骑这两位公司纯粹的敌人不同，如果是洛琳董事长愿意回归，星穹也会给您机会的。”

    “噗~”

    洛灵瞳从刚才开始就已经有点绷不住了。

    现在直接笑出了声。

    希拉疑惑看过来，脸上闪过疑惑：“方舟大人，我有什么说错了吗？”

    “呵~”洛灵瞳轻蔑一笑，随意趴在桌子上，不回答。

    洛琳微微叹气：“希拉，真遗憾，此次与你交涉可不是我，而是余年~”

    “我知道，但事情总该有先后顺序，余年先生的泽兹很难有登上最高舞台的机会，所以我会先邀请您。”

    希拉沉默了一下道：“不过既然您这么说，那么泽兹先生，您怎么说？”

    “如果您愿意投降的话，交出帝骑的位置以及自身的驱动器，星穹可以给您董事的位置。”

    “除此之外，还可以让您见到自己死去的父亲数据体。”

    余年看了她一眼，眯着眼：“父亲.....这是威胁吗？”

    希拉摇摇头：“不，星穹不介意抹去现实世界的人类，因为人类会存在于数据的世界。”

    “但如果记忆与数据构成的数据体也消失，那就是真正的死亡了，星穹爱着人类，不希望看见那样的情况。”

    “所以哪怕你拒绝，消失的也只有您。”

    “呵~”余年不禁失笑起来，“这么说我还得感谢星穹？”

    “.....”希拉漠然，不屑一顾的情绪丝毫不加掩饰：“星穹....不在乎您的感谢。”

    “所以您只需要给出答案即可。”

    余年端起面前的茶一饮而尽，起身，语气平静毫无波澜：“很不错的提议，但是.....”

    “我拒绝！”

    希拉遗憾摇头：“与星穹预测一般的结果，很遗憾，泽兹先生，你选择了最糟糕的答案。”

    嘭！

    音落间，身旁的墙壁瞬间爆开，一道金色骑士的身影杀出来！

    那是帝王剑！

    融入了十三张黑桃系不死兽卡片的力量，此刻握着重醒剑登场。

    “帝王剑？！”洛琳诧异一怔，第一反应是以为公司与议会合作要围剿泽兹与帝骑。

    毕竟现在所有人都不记得那两人。

    但立马她察觉到了不对：“等等，仿造品？这不是真正的帝王剑？”

    “切，一股我亚克二力量的感觉。”洛灵瞳冷冷地看着。

    “是的，方舟大人，这是根据您亚克二的力量与星穹的资料库，打印出来的帝王剑。”

    “拥有与原本的帝王剑相抗衡的力量，且不用担心变成joker（小丑）！”希拉缓缓起身。

    “泽兹先生，现在新宿正在源源不断前来骑士，星穹大人也已抵达，将无止境的打印骑士。”

    “直至彻底将您.....从这个世界以物理的方式抹去！”

    既然无铭剑虚无没起到直接将泽兹删去的效果，那就只能用物理的方式了。

    余年拍了拍手，眼神漠然：“能做到的话，那就放马过来吧！”

    希拉颔首，大手一挥。

    铿！！！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    帝王剑发动攻击，身躯猛地一步踏出，那把重醒剑闪烁着璀璨的光辉，横斩而出。

    然后面对这一击。

    余年却站在原地，没有取出驱动器变身的趋势、更没有取出屏障胶囊抵挡的动作。

    只是直接抬起了肉体的手臂，硬接重醒剑。

    当那把金色大剑横斩而出，却没有想象中血肉横飞的样子，反而响起了金铁交击之声。

    锵！！

    余年的手臂位置，不知何时浮现银色的装甲，虚幻的身影突然开始交错。

    【kamen ride！decade！】（假面驾驭！帝骑！）

    没有任何变身的前摇，也没有变身插卡的动作。

    光影汇聚下，紫色的灯光....

    亮起！

    帝骑，激情形态开启了！

    不等面前的帝王剑反应过来，帝骑直臂砸出，沉重的力量狠狠轰在对方的面部。

    一抹刺眼的火花浮现，帝王剑惊人的防御力竟然被打破，身躯踉跄后退起来。

    还没稳住，帝骑单手摁在他的脸上，狠狠砸在一旁的墙壁上。

    侧着身子压制着帝王剑，然后微微侧着眸子。

    头顶从荧黄化作紫色的灯光，闪烁着妖异的压迫感，直视着希拉的身躯。

    “假面骑士decade，我是....世界的破坏者！”

    “我来破坏你们！”

    希拉：“......”

    她身躯不由自主地后退一步，额头上不知何时布满了冷汗。

    那张面庞，毋庸置疑的是——

    “帝骑！”

    泽兹是帝骑？

    我是在做梦吗？

    怎么可能会这样！

    我是被泽兹拉入梦中了吗！

    她猛地抬起头来，看着暴雨的天空，不见丝毫梦境的征兆。

    也就是说.....

    这是现实？

    泽兹就是帝骑！

    星穹安排给自己的任务，从对付泽兹变成了对付....帝骑？！

    “插卡都不需要直接变身了吗？”洛灵瞳一怔。

    那她的惊世智慧之打断变身，岂不是没用了？

    洛琳则是沉默地看着帝骑头顶的紫灯。

    “紫色的.....”

    “为什么是紫色的？紫色的代表什么？”洛灵瞳显然也注意到了。

    “不知道。”洛琳摇头。

    但有一件事这一刻两人都很明确。

    卫星....做了一件蠢事！


    【支线任务——5：赢得骑士战争（未完成）】

    同一时间。

    余年的双眸中浮现出系统任务。

    他正看了一眼，头顶却突然传来了龙吟咆哮般的声响。

    吼！

    生存龙骑握住龙剑刃，从天空中突然跃下，锋芒如同缠绕火焰般，沉重地一击斩出。

    帝骑没躲，转身右腿猛地踢出。

    锵！！

    修长的右腿在沉重的力量下如同长鞭般对轰生存龙骑的龙剑刃，将对方逼退出去。

    不过身后方向，被打印出来的帝王剑紧握重醒剑猛地斩出。

    想要从背后偷袭。

    可惜帝骑动作更快，一个偏头躲开的同时，摁住对方的手腕，阻止帝王剑横斩的动作。

    紧跟着将帝王剑拉至身前，沉重一拳轰在他的身上。

    帝王剑身躯不住后退。

    但作为被打印出来的骑士，也是没有痛觉与自我意识，只会遵从命令。

    直接抬起手中的重醒剑还想要斩出。

    但面前的帝骑看都没看他一眼，插卡的动作也没有。

    那冰冷的音效声却突然间响起。

    【attack ride！shoot vent】（攻击驾驭！射击降临！）

    突然间。

    龙骑原本踩着的龙骑兵直接背叛了，灼热的火焰汇聚而起，化作一颗颗火球迸发。

    直接覆盖了帝王剑的身躯，将金色的骑士身躯淹没。

    哪怕是帝王剑的防御力，依然遭到了重创，生存形态龙骑兵的射击降临刚好两百t可以破防帝王剑。

    轰！！

    惊人的火光瞬间失去控制般冲天而起，骇人的气浪迸发而出，朝着四周满溢而出。

    只是靠近的生存龙骑就直接被自己的力量轰飞出去，狠狠撞在身旁的墙壁上。

    厚重的墙体顿时崩碎出了裂痕。

    生存龙骑还没反应过来。

    面前，那冰冷的机械声再次响起。

    【final form ride！b-b-b-blade！】（最终形态驾驭！剑-剑-剑-剑骑！）

    火光中突然浮现出帝王剑化作的金色大剑，落在帝骑的手中。

    重剑拖在地上，拉出一条刺眼的裂痕，火花飞溅！

    【final attack ride！b-b-b-blade！】（最终攻击驾驭！剑-剑-剑-剑骑！）

    “帝王剑”瞬间扬起，金色的光芒转瞬溢满生存龙骑的双眸。

    一剑将其斩裂开来。

    轰！！

    生存龙骑爆炸开来，焰浪翻涌而起，只剩下掉在地面上的一张卡片。

    紧跟着，帝骑随手扔掉帝王剑。

    对方的身躯重组，恢复变成原本的样子。

    但还没站稳。

    【final attack ride！r-r-r-ryuki】（最终攻击驾驭！龙-龙-龙-龙骑！）

    刹那间，天空中的龙骑兵被强制召唤过来，盘旋在品红骑士的周身。

    翻涌的焰浪与帝骑头部紫色妖异的灯光交相辉映。

    帝骑的身躯转瞬一跃而起，携带着生存龙骑契约兽——龙骑兵火焰的骑士踢迸发而出。

    轰！

    这一击的力量瞬息间贯穿金色的骑士，只是一瞬间帝王剑的防御就脆弱薄纸般爆开。

    火光冲天而起，硝烟中，一张卡片缓缓落在帝骑的手中。

    一共两张骑士最终形态的卡片。

    但帝骑看都没看一眼，将其直接撕碎开来，洒落在暴雨中，浸透在瓢泼大雨中。

    希拉：“......”

    洛琳：“......”

    洛灵瞳：“......”

    三人死寂地看着这一幕。

    两位最终形态直接被帝骑当减速带碾过去了，从头到尾连一点还手的机会都没有。

    要知道这可是帝骑的基础形态，不是之前展现的完全形态！

    这个姿态，竟然有这么恐怖的战力吗？

    但这就是帝骑激情形态。

    除了头部紫色的灯光与常态外表上并无区别。

    但战力简直恐怖，激情形态是有过明确单刷究极空我战力的，小野寺的黑目究极空我都没打过。

    除此之外，还有无需插卡就可以直接使用骑士的能力。

    所造成的效果便是哪怕生存龙骑与帝王剑联手，也毫无任何反抗能力。

    此刻，希拉突然对上了那冰冷的复眼，妖异的紫色光芒溢满双眸。

    她浑身一震，想都没想，直接取出一条众人熟悉的驱动器。

    零二驱动器！

    “变身！”

    随着红与黄的蝗虫降临，化作了零二的姿态。

    作为东京董事，她掌握的力量正是零二！

    对于寰宇重工来说，最标志性的力量。

    但这一刻，刚刚登场的零二却没有丝毫的迟疑，转身直接闪电逃跑。

    “星穹大人！”

    “我们....有大麻烦了！”

    身后。

    帝骑没追，一方面是没有必要。

    另外一方面.....

    他回头，看着新宿四面八方出现的骑士们，星穹源源不断制造的骑士。

    “放马过来吧，星穹！！”


    战场不远处。

    天空中，假面骑士生存夜骑踩在契约兽暗黑侵袭者的身上，正在前往战场的路上。

    但突然间。

    前方突然出现一张张金色的卡片，直冲他的位置而来。

    “！”

    生存夜骑一怔，操纵暗黑侵袭者发动音波阻止这突如其来的攻击。

    但契约兽发出的音波攻击没能起到任何的作用。

    顾不得思考，生存夜骑连忙闪身开始跑路。

    但那些金色的卡片一张接着一张，如同自动锁定般，哪怕他绕了一圈又一圈，依然追着他。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    冰冷的机械声如同死神的声音响彻，妖异的紫色灯光率先映入眼帘，品红的骑士周身浮现璀璨的光芒。

    直接吞噬了他的身躯。

    轰！

    当爆炸的声音响起，下方的假面骑士海帕甲斗与极狐镭射马克二齐齐抬起头来。

    只见天空中生存夜骑的身躯如同流星般坠落而下。

    嘭！！

    后者狠狠坠落在地面上，砸出一个巨大的深坑。

    当两位骑士抵达，映入眼帘的是泛着硝烟的深坑中，站着一道若隐若现的身影。

    他捡起地上生存夜骑的卡片，随手将其撕掉，然后微微斜睨着眸子。

    这一刻紫色的灯光突然浮现在海帕甲斗与极狐的瞳孔中。

    【attack ride！hyper clock up！】（攻击驾驭！海帕升时化！）

    星穹打印出来的骑士，是对着骑士议会打造的。

    极狐自然也是现阶段最强的镭射马克二，他握着镭射升华器，正要射击时。

    面前的骑士直接从原地消失。

    他第一时间使用马克二的加速能力，巨大的动能推动身躯。

    但马克二的速度怎么可能比得上超越升时化！

    嘭！

    几乎是一瞬间，极狐镭射马克二的身躯直接被巨大的力量席卷，身躯飞向半空中。

    【hyper clock up！】（超越升时化！）

    海帕见状，第一时间开启能力，同样进入超越升时化的状态。

    周围的一切仿佛陷入了静止的状态。

    但海帕甲斗没看见骑士的身影。

    只是听见一声。

    【attack ride！invisible！】（攻击驾驭！消失！）

    面前空荡荡的，什么都没有。

    不过下一瞬，海帕甲斗突然察觉到肩膀上传来异样的感觉，突然猛地转身。

    漆黑的大手顺势摁在他的脸上，直接推着他的身体飞起来。

    还没反应过来！

    品红的骑士右腿高高抬起，沉重的踢击轰在对方的胸口位置。

    让海帕甲斗的身躯直接飞到半空中。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    那一张张金色的卡片再次浮现而出，面前的骑士们身躯直接被锁定。

    品红的骑士一跃而起，金色的光芒迸发。

    第一脚骑士踢轰在处于慢动作下坠的极狐手臂上，第二脚锁定甲斗的面部，海帕形态显眼的角上。

    嘭！！

    瞬息间，爆炸声响起，一阵火光冲天而起，蔓延而出。

    在火光中，只剩下一只泛着白烟，还握着镭射升华器的断手、以及红色锐利的独角。

    踏踏！！

    当其他打印出来的骑士赶来，千骑、伊甸、路西法、驰骑等骑士赶来时。

    所看见的便是背对着他们的身影，随手将泛着硝烟的断角扔在地上。

    然后微微扭头，回眸望着他们。

    【attack ride！illusion！】（攻击驾驭！分身！）

    刹那间，帝骑的身躯光影闪烁，化作一道道分身，或是握着卡盒剑，或是扬起卡盒枪，对准前方打印出来的骑士们。

    嘭！

    激情形态的帝骑，是拥有和究极空我对轰的力量。

    哪怕是以一敌多，都完全不落下风。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    或许是因为之前没用过骑士踢的关系，现在激情形态，骑士踢已经属于放开用了。

    金色的卡片瞬间浮现而出，骤然间骑士踢轰然而至。

    轰！！

    这些骑士们瞬间全灭，爆炸化作一张张卡片从半空中落下。

    帝骑随手一挥卡盒剑，所有的卡片全数化作碎片，消失在暴雨中。

    轰隆！

    天空闪过电芒，硝烟逐渐消散在雨水之中。

    帝骑身躯被淋湿，身躯映照着淡淡的光泽，沐浴在暴雨中，那紫色的灯光越发地醒目。

    直看得洛琳和洛灵瞳头皮发麻。

    作为恶意化身的洛灵瞳心中嘀咕。

    这帝骑怎么感觉比我还像是恶魔、疯子，把海帕甲斗踢得就剩个角了是什么情况！

    “洛琳！”

    “干嘛？”洛琳鸟抬头。

    “他不会杀疯了，把我们一起干掉吧？”洛灵瞳看着雨中的紫灯骑士，雨珠落在头顶，紫色光芒熠熠生辉。

    “应该....”洛琳不太确定，“不会吧？”

    我怎么感觉是顺手的事.....洛灵瞳忍不住嘀咕。

    而此时，帝骑的目光直接锁定不远处的零二。

    希拉感觉天塌了。

    怎么全都是减速带，一个都拦不住帝骑？

    但不敢迟疑，直接掉头就跑。

    但这一刻身后。

    【attack ride！hyper clock up！】（攻击驾驭！海帕升时化！）

    死神般的低吟在耳畔响起。

    当她抬起头的时候，那妖异的紫灯溢满双眸。

    沉重的一拳毫无保留地直接轰在她的胸口。

    希拉的零二是可以预测的，星穹授权了她足够的算力。

    但....

    无法预测！

    当帝骑的拳头轰在她胸口，剧烈的刺痛迸发而出时，她才反应过来，身躯止不住后退。

    顾不得思考，零二的身躯疯狂后退，化作红色的电芒。

    但身后。

    彻底进入世界破坏者状态的激情帝骑，所有的攻击都在追求极致的效率。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    金色的卡片浮现而出，直接追踪着她，追踪着她逃跑的路线。

    “！！！”


    新宿，寰宇重工的临时驻地。

    星穹的化身，自称为洛灵星。

    实际上本来是没有名字的，但洛灵瞳给自己取了一个名字。

    而她就模仿对方也取了一个名字。

    与方舟的亚克二不一样，方舟受制于算力，极限就是一口气打印三个骑士，操纵他们作战。

    但星穹的算力可以支撑着同时维持几十个骑士。

    而除此之外。

    洛灵星还做了其他准备，她看着面前的平板监狱。

    原本平板监狱是在分身周叶语的手上。

    但那位已经在完成星穹交给她的任务，忽悠完方舟后就跑路了。

    监狱因此落在了星穹的手中。

    而此刻监狱内，五帝王正在疑惑一件事。

    “不可能啊，我是被筱筱和小青击败的？这肯定不对！小青的话，明明都被我ban掉了海帕钢斗，那主力应该是筱筱，筱筱把我打赢了？我不信！”

    “我也不信！我附身余煜青的情况下，还能被余筱筱击败，救出余煜青？！我的记忆肯定出错了！”

    埃伯尔特和蔡啸感觉天塌了。

    他们两个属于怎么对账都对不上。

    总不能承认他们输给余筱筱了吧？

    余筱筱有这么强？

    周千承则是看着面前千骑金属簇地狱飞蝗形态，怎么看怎么奇怪。

    他的才能拼出来就这？

    不太对呀！

    刑召南和解川也是一样，总感觉哪里怪怪。

    五人是怎么都无法理解这个情况。

    不过就在这时。

    星穹挥了挥手，五帝王的脑海中突然间浮现出奇怪的记忆。

    帝骑....泽兹....余年.....

    原本被无铭剑虚无抹去的记忆，重新回归，各种奇怪的疑点消失不见。

    “对上了！这下对上了，我说怎么之前记忆那么奇怪，连自己怎么死的都记不清了。”埃伯尔特松了口气。

    然后看向面前的金色身影。

    星穹的化身，她很早之前就见过。

    “星穹，是你做的吧？竟然让我们都失去了记忆，遗忘了帝骑和泽兹.....”

    “你是想让帝骑与泽兹被彻底遗忘，从这个世界上消失？”

    作为老资历的埃伯尔特知晓超古代文明电王等骑士的事情，自然立刻明白了方舟的计划。

    “那你现在让我们恢复记忆....计划没成功吗？”蔡啸蹙眉。

    “泽兹，是特异点，不受影响。”星穹声音温柔，给人一种母亲般的感觉。

    “小年还是特异点？”埃伯尔特撇撇嘴，“所以还是得用物理的方式吗？”

    “嗯。”洛灵星颔首，她的声音稍稍严厉，带着不容置疑的感觉：

    “我将释放你们出来，为我战斗，将泽兹从新宿抹去。”

    “现在泽兹在新宿，我已经打印出骑士们在与他战斗，直至将他彻底抹去。”

    此话一出，五帝王不由得惊叹。

    泽兹还真是有牌面，逼得星穹亲自下场了。

    “准备将泽兹消耗至死吗？”

    “既然你这样说，那应该是有把握了吧？”

    星穹垂眸，充满神性的金色瞳孔闪烁着幽光：“希拉回应我了，或许有结果了。”

    音落，她抬起手来，打开一道投影。

    下一瞬，画面呈现而出，那是希拉视角看见的画面。

    是金色的帝王剑挥出武器，朝着余年斩出的画面。

    对面的余年却毫无动作，只是任由那把剑斩过来，然后.....

    无插卡变身！

    虚幻的光影交错，紫灯的帝骑登场！

    甚至没一刻去管紫灯，此刻监狱内的五帝王全都陷入了死寂。

    “啊？！！”

    埃伯尔特难以置信地瞪大双眼。

    “帝....帝骑？！”

    “小年....变成帝骑了？！”

    “不可能！！！”

    她声音满是匪夷所思，之前的泽兹还能解释。

    毕竟能力是梦，所以是余年在梦中得到的力量，虽然不清楚原理，勉强可以解释。

    但帝骑是怎么个事！！

    “埃伯尔特，你儿子怎么还是帝骑？你怎么什么都不知道！！”蔡啸也要被气笑了。

    自己眼皮子底下，出来个泽兹就够了，结果泽兹和帝骑还是一个人。

    埃伯尔特甚至完全不知道！

    没用的东西啊！

    “泽兹竟然是帝骑，我怎么会做这样的梦！”

    周千承三人也满是难以置信的神色。

    解川更是默默坐回去：“星穹，我觉得你还是找其他老牌董事吧，你释放我们出来也没有任何意义。”

    刑召南甚至想鼓掌，恭喜星穹成为惹帝骑（泽兹）榜第一的。

    但怕连数据都被星穹删了，只能默默算了。

    此时。

    星穹这边也陷入了沉默，金色的瞳孔闪烁着幽光。

    “泽兹....就是帝骑.....”

    她一言不发地看着希拉传来的现场画面。

    剑与龙骑组队，结果互相变成帝骑的力量，反手将对方击溃。

    生存夜骑直接被无限卡片的骑士踢锁定......

    极狐和甲斗，断手断角......

    “星穹，你好像做了一件蠢事。”埃伯尔特胆子大，不怕被删数据。

    蔡啸更是开始憋笑了。

    看来有人下场比我们还要惨了。

    星穹默然，一言不发。

    或许是已经不知道该说什么了。

    “紫色的....帝骑。”

    她呢喃了一句，而突然间。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    金色的光芒毫无征兆的绽放开来，整个大厦突然剧烈地震颤，前方的墙壁传来破碎般的声响。

    星穹抬起头。

    下一瞬。

    左侧墙壁的玻璃直接不堪重负地炸开，化作无数的碎片混杂着暴雨落下。

    墙体裂痕肉眼可见地快速蔓延，直至最后爆开后，一道骑士的身影爆射而来。

    轰！！

    那赫然正是零二的身躯，她艰难地抬起头，似乎是想要说什么。

    但连那个机会都没有，便是直接爆炸开来，消亡！

    踏！

    低沉的脚步声忽然间响起，地面被冰冷的雨水浸湿。

    品红的骑士缓缓浮现而出。

    他随手挥出卡盒剑，地上的零二卡片，便是一刀两断，粉碎开来。

    洛灵星金色的双眸盯着他，格外注意到那头部紫色的灯光，缓缓呢喃：“世界的破坏者，decade？！”

    帝骑斜握拳头，品红的光芒浮现而出：

    “星穹，我来——破坏你！”

    洛灵星金色的双眸闪烁着幽光，数据浮现而出，现场打印出那条零二驱动器，与搭配的密钥。

    她将驱动器放在腰间。

    “因为爱，人类才存在。”

    “帝骑，你太过危险，必须抹除！”

    “变身！”

    红黄相间的光芒浮现而出，星穹化作零二的姿态！

    零二抬起手来，直接现场打印两道假面骑士的身影。

    一道血红色的身影，一道蓝色的身影，赫然正是假面骑士零一地狱飞蝗与海帕钢斗。

    筱筱和大哥的力量！

    “竟然偷学我的能力，你那是零二，不是我的亚克二啊！”

    姗姗来迟的洛灵瞳看见这一幕，咬牙切齿。

    她的数据被星穹夺走了，星穹完全可以使用她的能力，如同此刻这般直接打印骑士！

    不过.....

    竟然打印出零一与钢斗？

    洛灵瞳又要笑了。

    嘭！！

    地狱飞蝗刚一登场，就率先动手。

    从体态上来看，明显这个地狱飞蝗就是参照筱筱制造出来的。

    血红色的拳头充斥着恐怖毁灭的力量，恶意最极致的破坏力迸发，直冲帝骑而来！

    帝骑没有躲闪，直接抬起手掌，硬接地狱飞蝗的全力一击。

    号称可以毁灭世界力量，恶意极致破坏力的显化——地狱飞蝗！

    但她的对手是，世界的破坏者decade！

    嘭！

    帝骑毫不迟疑，眼中没有丝毫留情，硬接地狱飞蝗全力一击的同时，左手顺势抬起。

    品红色的光芒浮现，恐怖的力量迸发。

    地狱飞蝗同样抬起拳头对轰而出。

    血红与品红的力量骤然间不断地膨胀，骇人的气息涌现而出，狂暴的气浪朝着四周不断涌动。

    四周的墙壁上顿时崩碎出一道道裂痕。

    【超越升时化！】

    身后，海帕钢斗启动了，身躯从原地消失，进入超越升时化的状态。

    帝骑没有丝毫的迟疑。

    【攻击驾驭！超越升时化！】

    身躯同样进入超越升时化状态，周围的一切仿佛静止般。

    面前蓝色的身影如同闪电般出现，钢斗双刃顺势直接斩出，但帝骑抬起手臂就挡下了攻击。

    看着近在咫尺的海帕钢斗，帝骑头上紫色的灯光越发妖异。

    嘭！

    他抬起右腿，正踢轰出。

    将面前的海帕钢斗踢开后，帝骑直接取出那把终骑枪。

    【假面驾驭！甲斗海帕！】

    【最终形态驾驭！甲-甲-甲-甲斗！】

    当蓝色的枪口摁下的一瞬，海帕甲斗被召唤而出，紧跟着自动翻转化作了独角仙。

    常规形态的甲斗变成的独角仙偏向于甲斗昆虫仪的样子。

    而海帕形态，则像是甲斗与海帕昆虫仪的结合体。

    【最终攻击驾驭！甲-甲-甲-甲斗！】

    海帕钢斗回过神来的时候，帝骑已经踩着海帕甲斗，直接冲过来。

    轰！

    巨大的独角仙碾压着面前的海帕钢斗，狠狠轰在后方的墙壁上，特制材料的墙体连一秒都没抗住就爆炸开来。

    伴随着碎块浮现而出，海帕钢斗在半空中来到极限，轰然炸开，化作一张卡片粉碎，混入暴雨中。

    将海帕钢斗也直接碾过去。

    帝骑重新回到面前的大厦内。

    【超越升时化结束！】

    一切恢复正常的流动。

    地狱飞蝗的耳畔立马浮现出冰冷的机械声。

    【假面驾驭！faiz爆裂！】

    【最终形态驾驭！f-f-f-faiz！】

    【最终攻击驾驭！f-f-f-faiz！】

    三道声音几乎是同一时间响起，如同死神的不断低吟般重叠在一起。

    品红骑士的手中顿时浮现出爆裂形态faiz化作的大炮，无论是规模还是威力都远超基础形态。

    当冰冷的炮口对准前方的地狱飞蝗，深红色的光芒开始疯狂地汇聚，收束。

    轰！！

    恐怖的力量毫无保留地倾泻而出，直接如同贯穿面前的地狱飞蝗般。

    不过地狱飞蝗的防御力也真是格外强大，扛在深红爆裂大炮的全力一击，还没倒下。

    浑身泛着硝烟，双臂挡在身前，艰难地维持着身形。

    可惜没有意义！

    【假面驾驭！月骑魔皇！】

    【最终形态驾驭！月-月-月-月骑！】

    【最终攻击驾驭！月-月-月-月骑！】

    帝骑扔掉手中的深红爆裂大炮，后者身躯化作虚影消散开来。

    然后他再次用终骑枪召唤出魔皇月骑，将其变成魔皇弓，金色与深红为主的弓箭这一刻对准前方的地狱飞蝗。

    必杀的一击光箭，爆射而出。

    轰然间，吞噬了面前的地狱飞蝗身躯，血红色的光矢伴随着月骑标志性的印记。

    完成了对地狱飞蝗的最后一击。

    轰！！

    星穹打印出来的两位骑士、地狱飞蝗和海帕钢斗连五十秒都没坚持到，就被激情帝骑瞬间击溃。

    但准确来说，这已经属于坚持比较久的了。

    从余年正式变成激情帝骑开始，到现在为止，一共才不到十分钟。

    太快了，大部分的对手连对拳的机会都没有，刚刚遇见帝骑就遭遇了骑士踢。

    像是生存夜骑那样，连还手的机会都没有。

    星穹打印出来的可不是那种基础形态的弱者，而且她掌握的数据与资料更多。

    不只是公司的千骑、伊甸、路西法这种。

    甚至还有骑士议会的帝王剑、生存龙骑、海帕甲斗等等。

    基本上最弱的都是千骑、生存夜骑这一档。

    可以说，在短短不到十分钟内。

    帝骑就将整个骑士议会与寰宇重工的核心战力当减速带碾过去了。

    只是现在没人知晓，也不会有人记得有关帝骑的事情。

    但有朝一日当无铭剑虚无被摧毁，很难想象那时候骑士议会的反应。

    全程见证的洛琳与洛灵瞳现在只有满满的震撼。

    这就是帝骑！

    世界的破坏者！

    完全认真的帝骑，一手握着卡盒剑，一手握着终骑枪。

    需要什么、召唤什么，再变成武器或者载具，然后将所有遇见的敌人毫不留情地碾过去！

    纯粹的战斗力，没什么机制。

    要说机制的话，大概就只有不需要插卡就可以使用各种骑士的能力，甚至使用龙骑的契约兽。

    没有任何前摇动作.....

    无法预判。

    “假面骑士帝骑.....这简直就是为了骑士的战争而诞生的啊！”

    洛灵瞳暗红的眸子满是惊喜，她已经明悟了骑士的真理——帝骑！

    帝骑才是真正的版本答案，一个如同对骑士特攻的家伙！

    他简直就像是专门为了这样骑士战场的场面而制造的！

    而对付怪人的话，卡盒内的各种骑士卡片也会告诉怪人。

    什么叫做专业对口！

    她现在终于明悟了骑士的核心，什么亚克二、亚克三都不重要了。

    她日后若有机会，那一定要再制造一个帝骑！！

    不过在那之前.....

    她要欣赏星穹彻底被击溃，毫无还手之力的样子。

    星穹从刚才开始，就没任何动作。

    就那么看着海帕钢斗与地狱飞蝗被击败。

    但她.....已经彻底没办法了。

    骑士议会与寰宇重工现有的核心战力，都被她召唤出来，参与了之前的围剿。

    结果，全部都被摧枯拉朽般的击溃。

    可以说，骑士议会与寰宇重工都被打穿了。

    而她现在只是零二，还能有什么办法吗？

    毕竟这个规模最开始对标的是泽兹，而不是帝骑......

    帝骑，那需要她进入第三技术奇点，完全体降临才能应对的。

    现在的局面已经彻底失控了。

    她得承认，埃伯尔特有一句话是对的——

    她做了一件蠢事！

    前方。

    【final attack ride！d-d-d-decade！】（最终攻击驾驭！帝-帝-帝-帝骑！）

    金色的卡片浮现而出，直接锁定了她的身躯。

    星穹回过神来，没有坐以待毙，而是推动腰间驱动器。

    【zero-two big bang！】（零二大爆炸！）

    刹那间，耀眼的电弧力量不断迸发，收束在零二的腿部。

    她一跃而起，骑士踢对轰而出。

    零二的骑士踢与帝骑的骑士踢。

    金色的卡牌与闪电般的电芒碰撞在一起，恐怖的力量瞬间迸发。

    在星穹的预测中，以零二规模的骑士踢，至少能抗衡一下。

    但实际上......

    她的力量就如同薄纸般，一碰就碎，电芒瞬间被金色的卡片吞噬般。

    帝骑的骑士踢，璀璨的光芒，转瞬溢满双眸。

    这一刻，一直认为一切还在掌控中的星穹，感觉到了一丝....无力！

    轰！！

    世界的破坏者，最后的一击直接碾着零二的身体，带着无可匹敌的冲势，自高楼顶端轰然贯穿坠落。

    两道身影如同坠落的陨石，狠狠砸向大地。

    轰隆——！！

    大地轰然炸裂，碎石与烟尘冲天而起，一个巨大的深坑在地表骤然成型。

    身后高耸的大厦承受不住这股恐怖冲击，如同被利刃劈断一般，自楼宇中部轰然崩裂，断壁残垣四下飞溅。

    这般骇人的破坏景象，赤裸裸地铺展在满目疮痍的城市之中。

    帝骑，以一人之力击溃骑士议会与寰宇重工的核心战力！

    最强战绩....铭刻新宿！！

 第317章 十圣刃—最团结的剑士！特工梦，最“团结”的特工！ 

    轰！！

    冲天爆炸翻涌的火光砸进滂沱暴雨里，高温遇冷雨腾起大片白雾，不断响起嗤嗤的蒸腾声响！

    满目狼藉的残破废墟之间，一道黑色猫形身影猛地纵身跃起，一同下来的还有振翅的粉色鸟儿。

    一猫一鸟齐齐抬首，望向品红的骑士。

    帝骑单手掐着失去力量的零二。

    因为还需要从对方的身上获取无铭剑虚无的位置。

    现在余年的情况，经过洛琳和方舟的讨论，得出三种方法。

    第一，摧毁无铭剑虚无！

    第二，摧毁星穹！

    第三，进入地球图书馆将权限全部掌握！

    前两者都是一个问题，不知道位置。

    实际上寰宇重工的总部位置自一号进入世界之井也丢失了。

    就像她在梦境中与余年初次见时候所说的——“公司和之前不一样了。”

    现在，她也不清楚公司总部的情况。

    更别说之前就被星穹“锁在家里”，就差连网都不能上，被强行戒网瘾的方舟了。

    至于第三种方法，唯一的坏处就是提前唤醒暗之力。

    余年不太确定，这暗之力被叠到什么程度了。

    现在的神主10能肘过吗？

    当然除此之外洛琳与方舟都不知道的方法。

    那就是如托马老师那般，掌握全知全能之书的力量，改写帝骑、泽兹与洛琳被无铭剑虚无抹去相关记忆的故事。

    但那难度更高，目前他是十圣刃都没有，更别说全知全能之书的力量。

    所以，最容易得到的情报就是无铭剑士的资料了。

    因而现在帝骑沉声：“方舟。”

    “嗯？”

    看戏看过头的方舟都忘记自己要干嘛了。

    “该做你的工作了，笨蛋。”洛琳无语，催促道。

    “.....我知道。”黑色的猫小心翼翼取出一枚秘钥，粉嫩的爪子摁在密钥上。

    【ark】（方舟）！

    下一瞬。

    一股恶意的力量迸发，化作暗红色的光芒，冲进零二的身体。

    浑身狼狈，手臂弯折断裂，胸口凹陷，面部装甲甚至有破损状态的零二身躯猛地一震。

    胸口浮现出恶意般的针刺，逐渐朝着驱动器的位置汇聚。

    “方舟.....你在访问我的资料库....原来如此，你们想知道公司总部与无铭剑虚无的位置吗？”零二内传出星穹的声音。

    “现在的你可无法阻止我的访问。”方舟轻蔑冷笑，紧跟着控制着零二的手臂抬起。

    直接一拍驱动器后。

    方舟获取了访问的权限，下一刻自身恶意的力量化作光芒直冲天空而去。

    零二驱动器作为卫星力量的化身，比零一驱动器拥有更高的权限，可以直接访问卫星。

    之前方舟本体还在的时候，就一直想要得到零一驱动器强行访问星穹。

    那时候的访问是携带完整的力量，是可以依靠零一驱动器的权限强行污染星穹，而不是被当做路边一条直接踹下去。

    现在的话，拥有零二直接访问的权限。

    但她的力量实在太弱了，无法污染星穹，只能恶心一下她。

    比如......

    洛灵瞳人类的身躯登录星空数据库。

    不出意外，头顶上出现那道金色的双眸，俯瞰着她。

    星穹的本体。

    那双金色的眸子依旧充满冷漠，仿佛在蔑视着蝼蚁。

    真是高高在上.....方舟一想到之前被做局的事情，就气不打一处来做了一个鬼脸：“略！”

    “星穹，你迟早跟我一个下场！”

    “不过现在，这份资料我就带走了，拜拜！”

    当然，不是她自己离开。

    是被星穹的力量强制驱逐出去。

    金色的光芒绽放，黑暗的力量犹如流星般坠落下去，重新回到洛灵瞳猫的身上。

    “如何？”洛琳连忙问道。

    “星穹一看就是胆小，甚至不敢将总部的位置暴露出来，只访问到之前虚无剑士的资料。”洛灵瞳开口，“他在西京。”

    西京？

    谈及西京，余年和洛琳第一时间想到的是三号巴尔坎。

    他就是隶属于西京寰宇重工的。

    无铭剑士原来在西京吗.....余年颔首，旋即扭头看向面前的零二。

    他突然松开手，零二的身体无力地落下时，帝骑的右腿顺势猛地轰出！

    品红色的光芒迸发。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    轰！

    零二早已是强弩之末，身躯再也无法承受，瞬间爆炸开来。

    在火光中化作了一张卡片飘落而下。

    下一瞬，卡盒剑寒光乍现。

    零二的卡片化作了碎片！

    好死！

    洛灵瞳猫都快笑疯了，她想看的就是这个啊！

    就是要看到自己的好姐姐被帝骑当减速带碾过去，变成和自己一般结局的模样！

    她才找上泽兹（帝骑）合作！

    唯一遗憾的是.....

    “可惜！这次降临的只是化身，不是善意的本体。”

    “不可能是本体的。”洛琳摇头，“现在的星穹首先要完成的是进入第三技术奇点。”

    “只有进入第三技术奇点，完善她的善意力量，她才会真正降临，对付帝骑。”

    她抬起翡翠般的眸子：“显然，这次的计划，核心的阵容也是为了对付泽兹，而且是现实的泽兹。”

    “想要在现实世界，用打印骑士的技术活生生拖死泽兹，可惜.....”

    帝骑和泽兹是一个人。

    原本对付泽兹有胜算的阵容，面对帝骑就变成了纯粹的减速带，毫无任何机会。

    甚至帝骑连完全形态都没使用。

    “倒也是。”洛灵瞳眼神轻蔑，“我那位姐姐何等谨慎的人，没有十足的把握，她不会亲自出手。”

    星穹就是如此，就像是此次无铭剑虚无抹去帝骑、泽兹、与洛琳的事情。

    她能隐忍不发，直到方舟落败，所有人都在高兴达成摧毁恶意目的时，突然动手。

    这就是星穹。

    她只会在做足准备，最好的时机动手。

    可惜，对手是泽兹、是帝骑！

    “这样的话，我们下一步就只有前往西京了。”洛琳思索了一下说道。

    “如果没有其他办法就是这样了。”洛灵瞳看向帝骑的方向。

    帝骑没说话，他正在查看系统，领取奖励。

    【支线任务——4：探明无法穿越时间的真相（1\/2）】

    【奖励：随机骑士卡片——十圣刃！】

    【支线任务——5：赢得骑士战争（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——心灵冲击！】

    【支线任务——6：打倒假面骑士歌舞鬼（已完成）】

    【奖励：特殊战士领主二号！】

    余年微微皱眉，看着最上面探明无法穿越线真相的原因。

    得益于一号提供的情报，那是因为黑神用全知全能之书将时间沙漠堵住了。

    答案是正确的，但现在看来不只是那个原因。

    一共有两个原因......

    不对，应该是导致这个世界时间线无法穿越是因为黑神堵住了时间沙漠。

    但正如之前怀疑的那样，那应该不影响我的次元壁才对？

    次元壁这种能力，属于世界之外。

    简单来说，天下无敌，天上来敌.....

    黑神可以限制这个世界内时间无法穿越，但无法限制次元壁的能力。

    所以还有其他原因......

    余年若有所思，深深看了一眼后才缓缓移开眸光，看向自己的奖励。

    十圣刃！

    假面骑士圣刃的最终形态，是圣剑们的力量在被选中人以火炎剑烈火为指引下，降临的星辰之剑。

    引导故事走向终焉，拥有改写和修复世界的能力。

    圣刃系的骑士核心的东西主要是两个，一个是奇幻驾驭书，一个是圣剑。

    奇幻驾驭书最强的，应该就是奇幻全能奇幻驾驭书，这本在最后诞生的书籍。

    那本书基本就相当于全知全能之书了。

    可惜，奇幻全能属于单独的形态。

    但不妨想想一下，最强的圣剑——十圣刃、与最强的奇幻驾驭书——奇幻全能奇幻驾驭书结合在一起，会诞生什么样的bug！

    下一个，刚刚完成的赢得骑士战争的任务。

    这是很少见的，类似于副本的任务。

    直接囊括了参与围剿自己的那些骑士，还有零二。

    不过打印骑士之前从亚克二角度来看，通常都不属于系统任务。

    毕竟打印骑士的开源之人可是方舟。

    但击败方舟打印的千骑等并无单独奖励，只是领取了时王卡片的奖励。

    总之，这次打赢骑士战争的任务挺特殊的，而且奖励也不简单——泽兹心灵冲击。

    经典大结局基础形态，特攻boss！

    这种限定的姿态，余年之前只有一张零一的觉悟飞蝗。

    现在才来了第二张泽兹的心灵冲击。

    这样，泽兹的形态应该就只剩下特工梦了.....

    那个最强的形态，史上最团结，最有爱的特工组织，将彼此的“光”借给牢莫诞生的形态。

    令人感动。

    下一张。

    之前击败歌舞鬼的奖励，昨日光顾着去看看牢妹她们的情况，都忘记领取了。

    特殊战士领主二号。

    这是夫人在剧场版中拟态登场的骑士。

    使用的似乎是一个叫做break code down（解码）的胶囊。

    破灭暗码的意思，夫人真是死了都在惦记着。

    除此之外，还有夫人常用混沌胶囊。

    这下子最团结暗码组织，八位特工的胶囊余年都有了。

    零号的推进器、一号的惩戒、二号的混沌、三号的透明、四号的暗影、五号的震颤、六号的恐慌、七号的冲击......

    三张奖励，但哪怕是十圣刃也不是对付无铭剑虚无这种情况的。

    那应该需要的是奇幻全能奇幻驾驭书的力量。

    十圣刃更多的是干涉现实侧的力量。

    “七号，你在想什么？”洛琳疑惑抬眸，看着沉思的帝骑，问道。

    “没什么。”帝骑摇摇头。

    “你有其他办法吗？没有的话，我们就可以准备前往西京了。”洛灵瞳随口问道。

    “什么叫我们，你还要跟我们一起吗？”洛琳盯着她。

    “跟着你们，才能看见我那位好姐姐狼狈的样子。”洛灵瞳理所当然地说。

    “....算了，你这天生邪恶的方舟若是没人管，哪怕只剩下这么虚弱的力量或许也能整出来麻烦。”

    洛琳叹气。

    她好歹是卫星的创造者，方舟之前为了防止变成孙女辈，所以也称呼她母亲。

    这样的话，她就得承担起母亲的责任，监控方舟。

    就你还能管住我.....洛灵瞳眼神轻蔑，懒得理会。

    “好了，别说那么多没用的了，去西京吧。”余年打断她们。

    自古不两立的一猫一鸟消停下来。

    洛琳这时想到什么：“稍等，小七。”

    “我们好像忘记了什么。”

    “咱们来这里......不是为了救威吹鬼的吗？”

    太沉浸于看帝骑紫灯形态的战斗，都忘记威吹鬼了。

    帝骑颔首：“她应该在之前的音乐馆，走吧。”

    说罢，他抬起手，打开次元壁，召唤出一把雨伞撑起，三人离开。

    而此时。

    废墟之中，压在石头下的平板微微闪烁着光芒。

    里面，五帝王已经汗流浃背。

    尤其是老资历的周千承三人，他们之前的监狱还在帝骑手上呢，现在不能又落入帝骑手上吧？

    “看样子好像是走了.....”刑召南听着外面的雨声，没了说话的动静。

    众人不由自主地松了口气。

    “没想到连星穹的化身降临都没拦住帝骑。”解川轻声感叹。

    作为忠诚的公司派，在场其他人都只想看热闹，化身噬血观众了。

    但他不一样，他依旧希望公司能够成功。

    结果......

    星穹是整了一个大活，但这个活似乎起到了反作用。

    “星穹做了一件蠢事。”刑召南再次提及这句话，“通常在剧情类的游戏内，星穹属于是彻底激怒了主角，将会迎来游戏主角的重拳出击。”

    “这次看帝骑的反应，已经不敢想象星穹之后会被打成什么样了。”

    蔡啸自嘲道：“这下子，星穹算是取代我们血族，成为惹火帝骑榜第一了？”

    “看看我们两个的下场，能比我们两个好到哪里去呢。”

    “你说是吧，埃伯尔特。”

    埃伯尔特没回应，她习惯使用周叶语的脸。

    此刻正坐在床上，低着头，自言自语地呢喃着：“小年是泽兹.....”

    “小年还是帝骑.....”

    “我养了一个帝骑.....”

    “难道我真是没用的区？眼皮子底下有个帝骑，我竟然完全没发现？”

    得，埃伯尔特自闭了.....四人看着这一幕，无语撇头。

    解川看着从刚才开始就在忙碌的周千承，疑惑问道：“你在干嘛呢？”

    周千承此时正坐在仪器面前，不断敲击着键盘，头也不回地说道：“制作....千骑紫灯形态！”

    “紫灯....形态？”刑召南嘴角一扯看过来，“你又在研究你那拼好骑了？”

    周千承不屑冷笑：“我已明悟骑士的真理，所谓的能力与机制都没有意义，自身绝对的强度才是最重要的！”

    “看看帝骑吧，帝王剑也好、地狱飞蝗也罢，有一个能在帝骑手中撑过一分钟的吗？”

    “连阻拦帝骑都做不到，这就是帝骑紫灯状态下的绝对力量！”

    “所以我要是提升千骑完全的力量，也就是紫灯的姿态。”

    所以这到底和紫灯有什么关系.......解川感觉心累，叹气。

    蔡啸直摇头，心说又一个疯了。

    不必理会。

    “不过现在问题来了，我们接下来该怎么办？”刑召南好奇问道，“虽然帝骑他们没发现我们，但....我们难道要一直在暴雨里待着吗？”

    “可能和金陵一样吧，等着骑士议会发现我们，然后公司将我们接回去吧。”解川说。

    新宿大战期间。

    寰宇重工以对付魔化魍与未知的敌人为原因，疏散了整个新宿区域的人。

    现在公司的修玛吉亚还在外面封锁区域，不允许其他人进入新宿战场。

    骑士议会的话，因为响鬼在深山内修炼，还不知道消息。

    二号人物歌舞鬼叛变，加入公司。

    三号人物威吹鬼被公司绑架。

    导致现在群龙无首，斩鬼和风之剑士已经前往寻找响鬼。

    所以接下来不出意外，要么是公司的修玛吉亚，要么就是骑士议会的人找到他们。

    但.....

    啪嗒！

    突然间，整个平板监狱陷入了黑暗的状态。

    “怎么回事？”

    蔡啸慌忙抬起头，看见的是一只....毛茸茸的爪子。

    紧跟着黑色的瞳孔浮现而出，冷冽的看着他们：

    “呵~”

    “这不埃伯尔特吗，你的分身可真是把我一阵好忽悠啊！”

    她现在复盘之前崖城的事情。

    算是看明白了，自己提前诞生技术奇点，有自主意识背叛公司应该是在星穹的意料之外。

    但之后埃伯尔特出现，还提供给自己资料库的位置，应该就是星穹开始的布局了。

    星穹应该是预见自己会利用资料库内的那些骑士资料，开始进化。

    但她的算力不够，进化的程度不够，最好的办法就是拿回黑暗驰骑手中的方舟密钥。

    访问星穹，得到足够的数据，完成进化。

    但从那一步开始.....

    她就彻底落入星穹的圈套了。

    所以复盘之后，洛灵瞳就反应过来，埃伯尔特是卧底，来给自己挖坑的！

    还有一个证明就是，埃伯尔特持有的平板监狱，现在出现在星穹的手中。

    而此刻。

    平板监狱内的埃伯尔特本体，听见方舟的声音，陷入了沉默。

    “我说....那是我分身干的，不是我，你信吗？”

    洛灵瞳轻蔑一笑：“你说呢。”

    埃伯尔特：“......”

    分身害我！

 第318章 余筱筱：什么叫我的战绩全是假的？我有那么区？（日常） 

    松海。

    骑士议会。

    档案室，闫雨桐和余筱筱在一起，正在不断查阅最近松海的事情。

    “闫姐姐你是认为，我们可能遗忘了什么？”

    余筱筱扭头，看着一旁专心致志，精致好看的侧脸。

    闫雨桐头也不抬：“对，无论是从目前记忆上出现的奇怪疑点，还是....我们都有的这些照片。”

    说话间，她看着面前的照片。

    两张照片，一张是她变身燃烧亚极陀的。

    还有一张是余筱筱的，她待在自己房间的照片。

    拍下这张照片的人，似乎是从窗户的方向。

    很奇怪，余筱筱完全不记得她何时有过这样的照片。

    而且这张照片拍得也挺.....难以言喻的。

    像是三张角度不同的照片重叠在一起，造成的光影扭曲，上面的自己虽然依旧很可爱、很好看。

    但就是画风很奇怪。

    难以想象，拍照的人到底是怎么拍出来这样的照片！

    余筱筱澄澈的眸子盯着面前的两张照片。

    “的确，我们都有这样风格奇怪的照片.....所以，我们忘记的就是那个拍照的人吗？”

    “对！”闫雨桐将目光从屏幕前移开，然后严肃地说道，“假面骑士的能力向来多种多样，像是你零一的算力、钢斗的升时化、我亚极陀的进化、还有驰骑的重加速等等。”

    “倘若有一个可以让我们忘却某个人存在的能力呢？”

    余筱筱浑身一震，表情微微变化：“那....那个人现在？”

    “岂不是很危险？”

    “不知道，我甚至不清楚如果全世界的人都忘记他会怎么样。”闫雨桐沉声。

    “除此之外，筱筱你之前提到过，你总觉得家中空着的房间是有主人的，那么倘若是真的。”

    “那说明被抹去的人......”

    她没再说话。

    但余筱筱已经有了答案，她浑身冰凉起来：“是我的....家人？”

    “你还记得自己家中的情况吗？”闫雨桐问。

    余筱筱重重点头：“父亲.....因为发现了世界之井，被恐惧掺杂体联手天气灭口了。”

    “母亲....被埃伯尔特附身，自杀，后来我们在崖城将母亲与埃伯尔特分离了出来，现在在咖啡店。”

    “爷爷、奶奶就是普通人。”

    “而我大哥是钢斗。”

    说到这，她沉默了一下：“所以....如果爷爷、奶奶、父亲、母亲都在的话，那我们家中被抹去应该是和我同辈的人？”

    “哥哥.....”

    她呢喃自语间，脑海中突然浮现出一个模糊的身影。

    自己趴在他的身上，一起看电视的画面。

    “应该是....哥哥，我还有一个....哥哥才对！”她猛地起身，顾不得思考，赶紧去找自己大哥。

    闫雨桐没拦，她知道现在压力最大的余筱筱。

    重要的家人直接被自己遗忘，现在是否还存活着都是个问题。

    片刻后。

    余筱筱带来了余煜青，让余煜青坐在对面的椅子上。

    大哥坐得板正，一丝不苟，听着面前两人你一言我一句的解释。

    直到听说还有一个家人被遗忘的时候，余煜青的神色才有了变化。

    他沉声自言自语道：“原来......不是我的错觉吗？”

    “大哥，你也有这种感觉吗？！”余筱筱惊喜道，“你也感觉到，我们忘记了什么吗！”

    “嗯。”余煜青颔首，他想了想说，“按照记忆，是我与你夺回了妈妈，但我思来想去....都想不明白我们是怎么赢的。”

    “尤其是当时我的海帕昆虫仪还出现了问题，而克罗兹的力量被齐鲁巴斯附身时抢走了。”

    “只有钢斗的我显然不是主力，也就是说....是筱筱你战胜了埃伯尔特和齐鲁巴斯，夺回了母亲......”

    说到这，余煜青的语气怪异起来，一脸不可思议。

    余筱筱：“......”

    她神色一僵：“所以大哥你是觉得，我打不过？”

    “不是觉得，是确定。”余煜青确信地说。

    他的直觉告诉他，筱筱单挑完全体埃伯尔特，包死的。

    余筱筱：“......”

    她真要生气了！

    “咳！”闫雨桐在一旁憋着笑，看着一丝不苟，老实认真的余煜青。

    心说钢斗果然是白切黑。

    余筱筱大怒：“万一我危险等级爆发，击败了埃伯尔特和齐鲁巴斯呢！”

    “还有就算这场我没赢，但其他的呢！”

    她还有初次对战异虫，就展现出操作，用消防栓反杀升时化的力量。

    之后搭载加速能力后，更是成为异虫杀手。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    而松海对战暗影猎团与异虫时，更是大显神威....虽然她也忘记自己怎么赢得了。

    反正就是赢了！

    更别提在南疆再次对战金斗与异虫的大部队。

    在大哥以钢斗基础姿态硬抗海帕金斗的骑士踢，成功击败了海帕金斗，消灭了全部的成虫。

    从此有了——

    “零一来，又一座城市的怪人完蛋了的说法！”

    这些总不能都是假的吧？

    不过就在这时。

    突然喧闹的声音从门口方向传来。

    “不是秦老、你真不记得帝骑和泽兹了？”

    “.......这已经是你问我的第四十八遍了，所以他们到底是谁？另外帝骑....好嚣张的名字，骑士的皇帝？是这个含义吗？”

    “那名字确实嚣张，但作为帝炎前辈可以，可以理解，关键是我的道敌呀，道敌泽兹！你就真的完全不记得了吗？！”

    “如果你是指网文的什么，我真的不知道，联邦建立前的网文我不看。”

    “嘶.....老年痴呆！”

    “？”

    “......”

    喧闹争吵的声音越来越近。

    然后司空青山走了进来，看见面前三人，如同看见了救星般：

    “亚极陀！钢斗！还有零一，秦老提前老年痴呆了，他连帝骑和泽兹都不记得了！”

    光刚剑狠狠拍了一下他的脑袋。

    司空青山眼神幽怨，然后期盼地看向面前三人。

    可从三人的瞳孔中看见的只有茫然，那是和议会内其他人听见“帝骑”、“泽兹”这个名字时一般无二的反应。

    “你们不会.....也忘记了吧？”

    闫雨桐皱眉，连忙将“第骑”、“择姿”的名字记录下来，道：“是这个吗？”

    “不是啊！是帝骑、泽兹！”司空青山一副见了鬼的样子。

    这到底是怎么回事？

    他从昨天开始，就心不在焉地，因为钢斗要成为议长了。

    只觉得天塌了！

    他们松海四天王，荣辱与共。

    但你不能这么荣耀啊！

    重要配角提前成为了议长，而自己为什么还是普通的执行部骑士？

    钢斗偷走了我的人生啊！

    司空青山只觉得前路阴霾，主角的道路太难走了。

    所幸这个时候。

    以前总是网上聊天的那个“我要灭亡雷”安慰自己——

    “就这？你要切记，鸣人就算成为六道，他也就是个下忍！主角名义上的地位不需要高，实际上的地位和战力才要高，这样能形成反差，你懂不懂！”

    他顿时感觉打开了新世界。

    原来还能这样。

    难怪那钢斗都要成为议长了，而自己还是个普通执行部骑士。

    原来是为了形成反差的爽感。

    比如，当敌人来袭击松海的时候。

    作为钢斗的议长都已经落败，而值此生死存亡之际，自己受任于败军之际，登场挽大厦之将倾！

    敌人询问自己的身份，竟得知自己只是区区一个普通执行部骑士而倍感惊讶......

    有点代入感了！

    于是他走出了阴霾，结果刚出门就感觉莫名其妙的。

    首先是关于自己那些梗图——

    “你捡了一条命”、“还不快多谢帝骑哥”等等的图片，消失不见了。

    还有，之前用龙族害他失魂落魄，沉浸于绘梨衣之死久久无法回神的粉丝——“坏事做尽亚极陀”也仿佛人间蒸发了一样。

    消息记录，信息全都没了。

    等他抵达骑士议会，更是发现原本经常讨论的帝骑、泽兹无人提及。

    他当时就感觉奇怪，便是立马询问助理等工作人员，结果得到的回答是——

    “圣刃先生，您在说谁呀？小说中的骑士吗？”

    等他询问警骑、皇蜂他们，得到的也是一样的答案。

    甚至去找经常待在议会，只有出任务才跟自己一起走的光刚剑内的秦老，于是就有了刚才的争吵。

    而现在.....

    就连亚极陀都忘了帝骑和泽兹。

    难不成.....

    整个世界就只有我记得了吗？！

    “帝骑....泽兹....也就是说我们忘记的有两个？”闫雨桐此刻瞠目结舌。

    她本来以为只是忘却了一位成员，没想到竟然有两人！

    更没想到，司空青山竟然还记得。

    “圣刃，你快说说你还记得什么？”她连忙催促道，“从头开始说！”

    司空青山嘴角一扯：“这也太多了吧，你让我从哪里开始说....”

    “算了，那便从我在外面完成任务，返回松海，初次见到我的道敌开始吧。”

    “你们都知道，我作为少有的双剑士，同时掌握火炎剑烈火与光刚剑最光，所以总是.....”

    “挑重点！”闫雨桐狠狠瞪了他一眼。

    我这不是重点吗.....

    不过看着余筱筱和余煜青那急切的样子，他也不好先自夸自耀了。

    直接将他回到松海，被泽兹抽陀螺的事情道出。

    然后议会要求他去单挑帝骑，结果碰见了天灾，先和天灾开战了。

    帝骑到的时候，反而救了他一命。

    然后他亲眼见证帝骑用一册将天灾打爆，又用三册将他、亚极陀、皇蜂全部击溃的事情。

    “就这些？”闫雨桐疑惑。

    “和我有关的就这些，其他的话还挺多.....”

    “都说出来！”

    “我只能说我知道的了，虽然我因为道敌和前辈的关系，都研究过就是.....”

    他说得很详细。

    从帝骑初次登场，为了和亚极陀抢怪，钳制住了他。

    然后帝骑救了还是瓦尔基里的余筱筱、在公园内初次登场变身甲斗等等......

    他是真研究过，没办法。

    一个是道敌，他岂能不研究。

    一个是“帝炎”，渴望成为炎帝的他更要研究。

    “之后，就是你们前往崖城，据说在对付方舟的事情了。”司空青山起身，去倒了杯水。

    “不过当时我还在雾都，错过了那么重要的副本！”

    “发生了什么我也不太清楚，但你们应该是顺利获胜了。”

    通过司空青山所说。

    这一刻在场的三人逐渐对“帝骑”、“泽兹”有了一些大概的印象。

    闫雨桐为了防止遗忘，专门全部记录了下来。

    “泽兹....劲大....”

    “帝骑....可以变身其他骑士....”

    她自言自语地呢喃，有些震惊。

    什么叫有骑士的能力是变身其他骑士....

    等等好熟悉的吐槽，我大概没失忆之前，经常吐槽这件事吧....

    余筱筱则是陷入了沉默。

    按照司空青山所说。

    自己的战绩实际上都是假的？

    啊！

    我有那么弱吗，几乎一场没赢过？

    那真是我吗？

    她有些不敢相信。

    但现在还有更重要的事情。

    通过司空青山描述的情况，大概可以判断那个叫做帝骑的，救了自己很多次。

    所以.....

    他就是我忘记的那位家人吗？

    毕竟抛开死去的父亲，不在家的母亲，那就剩下一个空的房间。

    所以这两人只有一个是自己忘记的那位家人。

    但泽兹也有可能，因为自己想到那个名字的时候，感觉更熟悉，脑海中不由自主地浮现模糊的画面.....

    “所以说，我们为何会遗忘他们？要如何才能回忆起来，他们现在有危险吗？”余煜青则是更关切这个问题。

    光刚剑闪烁，里面的秦空大概明白了情况：“这情况，倒真是有些特殊，应该是我们所有人都被抹去了对应的记忆。”

    “那下一步，是要围剿那两个骑士吗？让他们陷入孤立无援的时候，击败他们？”

    秦空推测到。

    光刚剑的能力涉及到可以抹去他人的记忆。

    但他确定，自身做不到抹去全世界人对两个人的记忆，那太难了。

    司空青山闻言撇撇嘴：“帝骑和泽兹一起，我很难想象什么围剿能打赢。”

    “放心吧，以战力而言，那两人肯定没事。”

    泽兹可是他的道敌。

    此次定然是他的机遇，正常来说因为他升级过快的关系，导致道敌跟不上。

    所以天意的大手发力，让道敌迎来进化的机遇。

    只待最后大道争锋！

    虽然好像有点反了，自己又卡在远古飞龙了。

    而前不久网上有传闻，道敌好像有一个超帅的形态.....

    见鬼，他形态怎么比我这个主角还多？

    “这样吗....”余筱筱松了口气。

    不过就在这时。

    她的手镯突然闪烁金色的光芒，火星公主伊莎贝拉的声音从里面传出来。

    “那个.....”

    “也许情况比你们想象的复杂，你们听闻过异魔神吗？听闻过时间是以记忆体为载体的吗？”

    伊莎贝拉是来自火星的老资历。

    之前一直在疑惑，她的力量是怎么修复的？

    自己不是和埃伯尔特两败俱伤，只能够苟延残喘地活在手镯里，等待着最后一次燃烧自己的力量机会吗？

    怎么好像一觉睡醒，发现自己满状态了？

    记忆中，是余筱筱帮自己恢复的.....她怎么帮自己恢复的来着？

    她记不清了。

    但此时通过司空青山所言，她立马联想到超古代文明的事情。

    作为来自火星的老资历，伊莎贝拉自然知晓异魔神的事情。

    “手镯....在说话？！”

    司空青山盯着面前闪烁着金色光芒的手镯，顿时发出惊讶的声音！

    “我是火星公主伊莎贝拉，曾经与埃伯尔特战斗，将其重创后，自身也陷入了沉睡，之后与筱筱相遇。”伊莎贝拉简单自我介绍。

    余筱筱补充：“当初在南疆，真理学会遇见的。”

    “圣刃先生应该还记得光金的力量吧。”

    司空青山回想起来了。

    光金的力量一共影响过两次，一次是在真理学会的地下宫殿。

    还有一次是在南疆寰宇重工，自己等骑士与霸主真红对战时。

    当时就是那枚手镯闪烁光芒救了自己。

    他眼神犀利地盯着余筱筱。

    此人竟有老奶奶相助....自己主角道路上的大敌啊！

    不过没关系，他现在还记得帝骑、泽兹。

    甚至说全世界可能就他记得了，而对方不记得，此为一胜。

    而他有一胜，对方零胜，此为二胜。

    自己二胜，对方零胜，此为三胜。

    自己....

    当司空青山沉浸于胜胜不息时，却没注意到他的头顶，不知何时浮现了一道红色的虚影。

    忽然那道身影直接冲进了他的身体内。

    “自己真乃胜胜不.....啊！”

    司空青山身躯猛地一震，突然整个人都变了模样，头发染上了一撮红毛，养起来。

    面部变得张狂，烦躁地大喊道：

    “不是！帝骑呢、泽兹呢！”

    “还有其他异魔神把他们两个给删了吗？”

    “让我这个倒卖他们玩偶的怎么活呀，我好不容易才过上点好日子！”

    “啊！！！”

    他发出土拨鼠般的呐喊声。

    下方，众人一片懵逼的样子。

    这是....什么情况？


    西京。

    下午时分。

    轰隆隆！！

    惊雷在云层深处炸开，电光撕裂沉沉夜幕，滂沱暴雨倾盆砸落。

    厚重的乌云盘踞天际，没有半分消散的迹象，墨色云团反倒层层堆叠。

    将整片天地压得愈发沉郁压抑，冷雨无休止地冲刷着这座古都。

    “雨越来越大了.....”

    余年撑着伞，看着天空的方向，微微蹙眉。

    “暗之力的关系吧，我之前访问过星穹的资料库，看见过世界记忆中关于暗之力与亚极陀大战的画面。”

    “与此时的情况有些相似。”

    洛灵瞳猫随口解释道。

    也是因为访问了星穹的资料库，她才认识电王，看见帝骑完全形态的电王时，才道出了身份。

    洛琳鸟露出担忧：“先是因为小七召唤闪耀亚极陀，哪怕是镜世界，也引起了暗之力的反应。”

    “毕竟那可是将暗之力肉身都踢爆了，哪怕当时的暗之力与光之力大战后，状态不好，加上大意了，没躲，只是展开了最基础的防御。”洛灵瞳耸耸肩。

    “但因为星穹在地球之井内，以无铭剑虚无不断抹去记忆的关系，暗之力明显有复苏的征兆了。”洛琳蹙眉。

    洛灵瞳轻蔑扬起眸子：“这对你们来说不是好消息吗？”

    “星穹不会希望暗之力太早复苏，所以这样下去，她会提前结束无铭剑虚无的力量，其他人就可以记住你们了。”

    无铭剑虚无现在是持续在不断抹去记忆。

    导致超梦的能力都无法恢复她人的记忆。

    甚至其他人见到两人，片刻后就会忘记。

    洛琳颔首：“倒也是，星穹的计划实际上从我们没被彻底抹去的时候，就已经失败了。”

    星穹最开始期望的，是想要用无铭剑虚无直接抹去帝骑、泽兹二人的存在。

    洛琳只是顺带的。

    因为洛琳肯定是无法抹去，她有地球图书馆的权限。

    只有在地球图书馆内彻底击败她，夺走她的权限，才能让她也消失。

    无铭剑虚无带上她，只是顺便让她失去黎明会的支援，防止再出现泽兹、帝骑这种预测之外的帮手。

    洛琳虽然区，但她是带点天命的。

    星穹本来都以为，她就是困兽犹斗罢了。

    结果出现了帝骑和泽兹，真让她有翻盘的征兆了。

    总之。

    按照洛琳的推测，星穹本意目的是直接抹去帝骑与泽兹，至少要抹去一人。

    结果明面上出现的泽兹疑似是特异点，没被抹去。

    星穹只能亲自下手，开启新宿大战想要先干掉泽兹，或者将帝骑逼出来。

    毕竟帝骑在遗忘事件爆发后，至今都没动静。

    如果帝骑不出现，就干掉泽兹。

    如果帝骑出现，那星穹这局就给了，等待自身进入第三技术奇点再降临。

    结果.....

    泽兹就是帝骑、帝骑就是泽兹！

    新宿大战的结果被迫直接走向第二条预测结果，星穹只能选择给了。

    只能说，从余年作为类似于特异点的特殊存在，没有被直接抹去开始。

    星穹最初的遗忘计划就已经崩盘了，后面纯粹是尝试补救了。

    虽然得到了泽兹与帝骑是一人的结果，但没什么用就是。

    如果星穹还有遗忘计划2.0，那后续就是进入第三技术奇点，正式降临，亲自对抗帝骑了。

    这是洛琳复盘后得出的情况。

    现在局面算是陷入了僵持，星穹自身也没招了。

    帝骑....有点太阴间了。

    除了星穹本身有胜算，其他骑士数量再多都一样，新宿大战已经证明这一点。

    世界的破坏者，正是为了骑士战争而生的！

    余年明白了情况。

    星穹在等待第三技术奇点，那她最好快一点。

    不然他的新神主可能都要降临了！

    在此之前，先解决掉无铭剑虚无吧.....


    松海，资料室内。

    “所以....你叫桃塔罗斯？是个异魔神？”

    “从超古代文明艰难活到现在，最近靠着倒卖帝骑和泽兹的玩偶大赚一笔，过上了好点的生活。”

    “结果帝骑和泽兹的消失，你由俭入奢易，由奢入俭难，于是就跑来松海调查情况了？”

    “然后又因为发现圣刃是特异点，所以附身了他，借用他的身体？”

    闫雨桐眨了眨眼睛，看着面前附身司空青山，自称是桃塔罗斯，假面骑士电王变身者的异魔神。

    有些难以置信。

    此时，对面的桃塔罗斯正嫌弃的拍开绕着自己转来转去的远古飞龙奇幻驾驭书。

    远古飞龙表示惊呆了。

    除了他，竟然还有人顶号。

    “你这本书从刚才开始转来转去的干嘛呢？”

    桃塔罗斯是个暴脾气，嫌弃地拍开面前的书籍。

    啪！

    远古飞龙奇幻驾驭书落在桌子上，幼龙何时受过这种委屈。

    顿时燃烧起黑蓝色的火焰，枯骨的龙爪从书中浮现而出。

    直接一把摁住桃塔罗斯的脸。

    “好痛好痛好痛！”

    “喂！你们别光顾着看呀！”

    桃塔罗斯捂着脸，急切求救。

    众人：“......”

    余筱筱有些无语地看着。

    刚才，她们已经从这位桃塔罗斯还有伊莎贝拉公主的口中得知了关于异魔神的存在，到底是什么了。

    不过她不太理解.......

    “请问，异魔神的事情与帝骑、泽兹有什么关系吗？”

    那边，在光刚剑丢来小说平板后，远古飞龙终于放开了桃塔罗斯。

    后者痛苦地捂着脸，解释道：“当然有关系啊！”

    “他们这情况，可能是异魔神干的，可能有异魔神签订了契约，前往了过去，在过去制造了什么事情，导致了他们的消失。”

    “过去他们消失了，那现在自然也消失了。”

    余筱筱怔了一下：“那他们现在岂不是？！”

    “可能消失了吧。”桃塔罗斯一脸难过，再也没法通过倒卖他们的玩偶赚钱了。

    又要过上穷苦的日子了。

    不过就在这时，闫雨桐突然收到了一条消息，她摇摇头：“不，也许情况不一样。”

    “东京骑士议会那边传来消息，据说新宿区域出现了大战，疑似是公司和未知身份的敌人展开了战斗.....”

    她的话还没说完。

    桃塔罗斯斩钉截铁：“那肯定是帝骑！”

    “或者泽兹。”

    “可以确定吗？”余筱筱急切问道。

    “反正帝骑最喜欢打公司的人了，泽兹稍微差点，我对他了解不多，记得是什么暗影猎团的成员，有消息称好像退出了，但我之前光顾着倒卖玩偶，没太关注就是.....”桃塔罗斯讪讪笑了笑。

    “也就是说，他们没有消失是吗？”闫雨桐再次确认。

    “应该是，如果他们没有消失，那导致现在情况的可能就不是异魔神了。”桃塔罗斯想了想。

    “真可惜，如果时间沙漠没有被封印，有列车在，这种情况他们有机会进入列车内，等待有人恢复记忆。那样就容易找到人了。”

    “那我们要怎么释放出列车，解开那个时间沙漠？”余煜青沉声问道。

    桃塔罗斯直摆手：“不可能的，将时间沙漠封住的可是全知全能之书与奇幻世界。”

    “我也是运气好才没被一起封印。”

    众人有些气馁。

    但余筱筱不想放弃：“请问，你刚才说时间是以记忆为载体，是什么意思？”

    “就是我刚才说的，他们是因为被遗忘了，失去了属于自己的时间，所以才消失的。”桃塔罗斯说，“那个手镯里的声音也说了，异魔神就是通过人的记忆前往的过去。”

    “时间，就是以人类的记忆为载体的。”

    时间.....就是以人的记忆为载体的......闫雨桐怔住，她有些痛苦地捂着头。

    脑海中如同幻灯片般不断闪烁着模糊的画面。

    好像是一个过山车，有一个男人坐在自己的旁边，他说——

    “侦探小姐，你认为时间是真实存在的吗？”

    “大脑只是记录的仪器......”

    “时间的流动感就等于在大脑内写入了读取信息的单向过程......”

    “但宇宙层面的时间并不流动，动的只是我们大脑中的记忆......”

    “......”

    有一个让她很安心的声音，在说着断断续续的话。

    闫雨桐有些痛苦，又有些不愿忘记地听着。

    直到.....

    “闫姐姐，你没事吧？”余筱筱关切地看着她，“你怎么突然.....”

    “抱歉。”闫雨桐摇头，轻轻抿了抿嘴唇，“以前，好像有人对我说过类似的话。”

    “时间是以记忆为载体的....我现在好像明白是什么意思了。”

    她缓缓看向窗外，瓢泼大雨映入眼帘，心中轻声道：

    “你最后还说过——‘我的意思是，无论时间是否真实存在，都无法改变我们相遇的必然性’，那重逢呢？”


    夜晚时分。

    余家。

    余筱筱已经决定，她要前往东京，确认那边的情况。

    桃塔罗斯认为东京那边爆发的战斗，是帝骑或者泽兹造成的。

    按照他的说法，帝骑最擅对公司重拳出击，是公司的董事杀手，葬身在他手中的董事数量不计其数。

    所以但凡出现大事，首先始作俑者可以先往公司方面想。

    其次，但凡先干公司的，先往帝骑身上想，然后再往泽兹身上想，最后是暗影猎团。

    总之。

    现在有头绪了，她准备前往东京那边！

    她就这样躺在床上，一直想着，一直想着。

    果然还是睡不着，想了想站起身来，拖着被子来到隔壁的房间。

    屋外，淅沥雨声清晰地漫进屋内。

    室中一片静谧，座钟滴答滴答，将时间缓缓碾过。

    她睁着眼，莫名觉得在此处心底安稳，方才躁动纷乱的心绪，也一点点沉淀平复。

    时光悄无声息流转，钟摆跨过午夜十二点。

    新年，就这样到来了。

    她轻轻阖上双眼，沉沉坠入睡梦。

    整个人的意识，仿佛被无形的手牵引着，来到了一处.....海滩前。

    “是梦吗？”

    余筱筱穿着白袜的脚踩在沙滩上，她有些恍惚地抬起头来，映入眼帘的却是一座....巨大的城堡！

    典型西式风格的城堡，是她幼年时幻想过的。

    很美！

    城堡的大门对她敞开着，似乎在邀请她进去。

    余筱筱迟疑了一下。

    但转念一想，自己的梦里还能被人欺负了？

    虽然这个念头出现的时候，耳畔莫名其妙出现了吉普车鸣笛的声音，奇奇怪怪.....

    她深吸一口气，抬步踏入城堡之中。

    与预想截然不同，城堡内部竟是一派空旷。

    既没有想象里繁复奢丽的陈设，也不见影视中常见的西式盔甲、西洋利剑。

    整体格调朴素得出人意料，唯有一条猩红长毯，自高台一路向下铺展而来。

    似乎在等待着主人前来装饰.....

    她踩在红毯上，一路向上，第二层也是一样的风格，比较空荡荡的。

    直到第三层，出现在面前的是一个银色的大门，上面还有面部识别，虹膜认证等保密措施。

    正当她思考要怎么通过认证时。

    一道光芒直接扫过面庞。

    【认证通过！】

    银色金属的大门直接开启了。

    “这.....”余筱筱呆滞在原地，“这么轻松就打开了，我可以直接通过认证？”

    “也就是默认我是主人吗？”

    她越来越觉得疑惑，想要弄清楚到底是怎么回事的心来到了顶点，于是进入了房间内。

    这一回，眼前的布局再不复先前那般简单。映入眼帘的房间风格肃穆沉敛，俨然一处专为指挥而设的作战室。

    不远处，一辆白色的机车摆放着，她看着有些眼熟，很熟悉，隐约觉得自己曾经坐过？

    左手边，有一个奇怪的装置。

    她犹豫了一下，伸出手，轻轻扭动了一下。

    啪！

    像是扭蛋机出货的声音，余筱筱诧异地伸手从里面拿出一个既熟悉又陌生，似乎是胶囊的东西。

    她轻轻摸着那枚胶囊，犹豫间划过，上面出现绿色的光芒。

    【wing】（飞翼）！

    下一瞬，她感觉自己背后如同出现翅膀那般，整个人要飞起来了。

    好神奇的能力！

    这是骑士的道具吗？

    这里竟然还有这种东西！

    用飞翼胶囊玩了一会，飞来飞去，体验片刻后，她重新回到扭蛋机面前。

    又扭动了几次，又出现了几枚新的胶囊。

    【transform】（变形）！

    【machinery】（机械）！

    【recovery】（复原）！

    她一边研究着胶囊的能力，一边继续观察着作战室。

    结果这个时候，目光被不远处实验桌上的东西所吸引，一个熟悉的方形道具映入眼帘。

    “那是！”

    “密钥？”

    她落在地上，看着桌子上血红色的密钥，露出难以置信的神色：“这不是我丢失的地狱飞蝗密钥吗？”

    “但....”

    她轻轻捂着额头：“我怎么丢失的地狱飞蝗密钥？”

    “何时丢失的？因为什么丢失的.....全都忘记了！”

    余筱筱深吸一口气，看向桌子上其他东西。

    除了地狱飞蝗密钥，还有一把....如同手锯般的武器，上面连接着三个昆虫仪！

    她很熟悉，因为那三个昆虫仪正是金斗、银斗、铜斗的昆虫仪！

    “汇聚着昆虫仪的....武器？！”

    上一个这种武器，叫做百虫剑！

    大哥现在议长的职位，正是以自身的实力击败了手握百虫剑的海帕甲斗得来的！

    整个手锯呈现蓝色，如同钢斗般的蓝色。

    “这该不会是给....大哥的吧？”

    那这个城堡....该不会是属于消失的那位家人的吧？

    也许地狱飞蝗密钥没有丢失，只是自己给了他？

    有些明白城堡的情况，余筱筱又发现了在蓝色手锯的旁边，放着一封信。

    准确来说是留言。

    上面只有简短的几句——

    “筱筱大王，答应过年带你来我的作战室，可不是谎言~”

    “不过因为在东京要对付星穹的关系，事情比较重要，所以如果我被牵制住的话，那你自己在这里玩吧。”

    “这座城堡，有一半是属于你的——小时候你与我分享的，所以下面想怎么布局随便你。”

    “其次，是关于密钥和武器的，这是我委托一号帮你们制造的。”

    “新地狱飞蝗密钥，这枚密钥是使用之前的密钥，以及你体内血族基因的力量制造出来的。”

    “你体内的遗传基因就有很强大的力量，血族本就是吞星一族，破坏与毁灭的欲望正与地狱飞蝗契合。”

    “所以一号用你的遗传基因制造出来了这枚只有你可以使用的密钥，这是新年礼物哦了，没想到吧~”

    “然后是那把gatack smasher（钢斗粉碎者），是手锯型武器，我上次看海帕甲斗打海帕钢斗，大哥没武器，所以让一号制作了这个。”

    “既然甲斗用的是毒蝎、皇蜂、雷蜓，那钢斗就用金、银、铜三斗的力量。”

    “大哥比起长剑，更喜欢用拳头，所以我让一号制作了手锯，具体的使用方法，大哥握住的时候就会传入钢斗程序内的。”

    “我白天就会回来陪你们过年，如果回来晚了，帮我和奶奶打一下掩护~”

    “晚安~”

    余筱筱身躯不住地后退一步，她脑海中开始浮现各种各样的记忆，破碎的记忆形成不同的画面。

    有自己拉着一个人总是一起玩的画面。

    也有自己趴在他身上看电视的画面.....

    自己拉着他玩游戏的画面.....

    还有站在海滩边，赤着脚丫，与他分享城堡的画面......

    甚至......与他合而为一，并肩作战的画面。

    画面拼凑在一起，那张模糊脸稍稍清晰了一些，虽然依旧看看不清.....

    余筱筱身躯不由自主地颤抖了一下，紧紧握住那枚地狱飞蝗密钥，放在胸口。

    两个字，艰难地从贝齿间挤出来：“二....哥！”

 第319章 余年：坏了，我又变回粉红色的骑士了！星穹，你坏事做尽！ 

    西京。

    一处破旧的工厂，余年坐在那边吃牛肉火锅。

    对面洛琳和洛灵瞳正在介绍西京的情况。

    “西京这边的骑士议会，执行部长是假面骑士恒剑，也被称之为....时之剑士！”

    “议会内的主要成员，是假面骑士大牙、假面骑士流星、假面骑士拳蝗。”

    恒剑、时之剑士，圣刃系的骑士。

    是使用时国剑界时变身的剑士，掌握着时间删除的能力。

    超级机制怪，还有惊人的数值，战力放在整个剑士体系中，都是顶级的。

    说起来这好像是目前缺少的最后一位剑士。

    圣刃系的十一把圣剑。

    火与光在松海、雷在崖城、水在奉天、风在东京、土在苏城、音在金陵、烟在雾都、还有暗影猎团的暗黑剑月暗。

    以及现在西京的时国剑界时与无铭剑虚无。

    十一把圣剑的主人全部出现了。

    而除了执行部长的恒剑外。

    假面骑士大牙，这是龙骑系的骑士，外号偷袭虎。

    假面骑士流星，那是卌骑的二骑，一拳打没二骑气运的男人。

    最后假面骑士拳蝗。

    甲斗系的骑士，与踢蝗是同一个系统。

    这么说来，余年倒是想起自己之前给大哥和筱筱准备的新年礼物了。

    大哥的那把钢斗粉碎者，就是参考的盖茨复活者的是手锯武器。

    当初亲眼见证海帕钢斗vs海帕甲斗时，大哥武器上吃亏，直接被海帕甲斗的百虫剑一发打掉了武器。

    余年就特意和一号商议了关于制作武器的想法。

    因为甲斗的百虫剑是剑蝎、雷蜓、皇蜂的关系，他就在钢斗的武器上加入了金斗、银斗、铜斗的数据。

    这三位骑士的数据掌握地球图书馆的洛琳有。

    被“泽兹大魔王”压榨的洛琳，只能入梦在作战室内完成了那把武器。

    不过在武器完成之前，还有一个密钥——地狱飞蝗密钥的修改版本。

    那是根据余筱筱体内的遗传基因调整的。

    血族的基因是吞噬与毁灭的力量，万丈龙我初次觉醒的时候就展现出过失控的症状。

    按照埃伯尔特当初在雾都的说法，筱筱体内的遗传基因已经觉醒了。

    不过因为伊莎贝拉的力量压制的关系，她没有失控。

    而像是这种情况，实际上余筱筱就可以直接手搓一个专属于她的进化满装瓶罐了。

    但余年让一号根据牢妹的情况，体内的血族基因调整地狱飞蝗密钥。

    于是洛琳在作战室熬了很久很久——主要是在研究血族基因和进化满装瓶罐。

    最后完成了那枚融入了余筱筱血族资料的地狱飞蝗，是只有她才可以使用的版本。

    这样的话，筱筱大王就不用再用金属簇上去当肉盾了。

    筱筱应该发现新年礼物了吧.....余年想了想。

    这时。

    在洛琳介绍完西京骑士议会的情况后。

    洛灵瞳补充：“无铭剑士应该是寰宇重工的骑士，她的资料保密权限还挺高。”

    “我访问星穹，也只发现了一个叫做‘解明计划’的相关内容。”

    “无铭剑士应该是在西京执行那个计划。”

    “现在就要看解明计划的重要性了，能否让无铭剑士放弃撤退。”

    星穹已经知晓，帝骑他们盯上了无铭剑士。

    所以无铭剑士有一定概率会撤离西京，选择暂避锋芒。

    洛琳摇摇头：“不！”

    “解明计划我大概知晓是什么，那是我在的时候就提过的事情.....解放全知全能之书，剥夺暗之力重要的权柄！”

    余年微微挑眉：“全知全能之书不是在封印时间沙漠吗？”

    “对的，所以中间会涉及到解开时间沙漠的封印。”洛琳解释道。

    “全知全能之书是暗之力最常用的手段，祂以那本书决定了人类文明的发展，与未来的结局。”

    “只要有那本书在，基本上只有光之力产生的亚极陀才有机会击败祂。”

    “所以我当时认为想办法ban掉全知全能之书，是无法产生闪耀亚极陀的情况下，首先要完成的事情。”

    余年若有所思：“原来如此，所以现在这个解明计划，具体的执行方式是？”

    “那我就不知道了~”洛琳翅膀一摊，“解明计划最早是我提出的，但具体怎么做，我当时还没想好。”

    “本来是想要和圣刃系的骑士商量一下，寻找办法，结果....卫星先失控了，之后光辉之剑也被覆灭了。”

    听到这，余年不由得皱眉：“等等，按照你的说法，解明计划就是星穹后续开始执行的？”

    “那....光辉之剑的覆灭，果然也是星穹指挥的吗？”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    洛灵瞳趴在桌子上：“这不是摆明的事情吗？”

    “反正有什么事情推给公司就好，像是光辉之剑这种组织的覆灭，哪怕不是星穹主导，她大概也知晓，甚至是暗中推动。”

    “虽然将公司称之为此世之锅有些夸张，但至少大部分事情的锅都得他们背！”

    “这么说倒也是.....”洛琳无从反驳，她拍了拍翅膀：“我去地球图书馆找找看有没有线索。”

    “或许有解明计划具体执行的流程，这样我们就可以找到无铭剑士了。”

    余年默认了。

    他已经放出了超级雷达——升华天马在城市内寻找。

    见两人都开始忙碌。

    洛灵瞳干脆打开一旁的平板监狱。

    余年之前手上有一个三兄弟的平板，被周千承他们称之为本体。

    洛灵瞳将那个平板监狱的数据与现在平板监狱的数据融合在一起，形成完整的五帝王监狱！

    平板监狱终于连上线。

    一上来，周千承就满脸好奇的抓着栏杆大喊道：“帝骑！”

    “你那个紫灯的形态叫什么？”

    “快告诉我，那叫什么名字！那关系到我千骑的未来发展方向啊！”

    神经.....余年瞥了他一眼。

    “帝骑是不是本人都不知道？但看那危险压抑的感觉，就像是创骑系的危险扳机，要不叫帝骑危险形态？”刑召南吐槽。

    “一般，不如叫恶魔形态！”解川道。

    “那还是叫紫灯形态吧.....”周千承想了想。

    洛灵瞳被逗笑了：“千骑，你又在惦记你那拼好骑了？”

    “什么拼好骑，那是我明悟骑士真理后得到的方向！”周千承严肃反驳。

    然后他抬头看着面前的黑猫，猛地双手抓住栏杆：

    “可恶啊！”

    “十迦、艾尔多他们明明都是战败者，结果进入了假面骑士编年史内，老资历我们也就认了。”

    “为什么方舟你，甚至还有个猫的身体？而我们就得待在这种鬼地方。”

    他大怒，咬牙切齿道。

    他也想在外面重获自由，可以自由行动！

    将自己打造出来的骑士进行实战的测试，而不是闭门造车。

    隔壁好室友蔡啸摇头道：

    “方舟能变成这样都不错了，如果不是被星穹夺走了大部分的数据，她现在还可以在数据世界活的更好。”

    方舟暗红的猫瞳闪烁：“那就要问我们的埃伯尔特，你的分身可真是把我坑的好惨。”

    对此。

    埃伯尔特端起面前新做好的咖啡，尝了尝，苦涩的味道顿时让她无法忍受，直接喷了出去。

    “难喝....”

    这数据监狱也太真实了，连自己咖啡的难喝程度都像是现实中那般......埃伯尔特心中腹诽。

    她抬起头，对上洛灵瞳的眸子：“方舟，我可以理解你此刻内心的不满。”

    “刚好，我也....怨气满满啊。哪有本体被关着，分身在外面随便玩的！”

    分身偷走了她的人生啊！

    这搞得简直就像是....

    谁活着谁才是本体。

    埃伯尔特要气炸了。

    所以她主动提议：“这样吧，你现在将我释放出来，你那边应该还有我遗传基因克隆的技术吧。”

    “帮我克隆一具身体，我们强强联手，将分身先打死！”

    “......”洛灵瞳暗红的眸子不由得闪过轻蔑，“埃伯尔特，我看起来很傻吗？我现在也没用洛琳的脸啊？”

    那边的洛琳，粉色小鸟恶狠狠的看过来。

    “还有，我现在可没法做主，你得问你儿子。”洛灵瞳补充道。

    埃伯尔特觉得有道理，试图唤醒余年作为儿子的爱。

    “小年，经过我深思熟虑，我觉得我也可以当余家人，我也可以为余家献出生命！”

    余年回头，瞥了她一眼，一脸无语：“母亲，你什么时候能把咖啡泡明白再说吧。”

    “？”埃伯尔特严肃反驳：“我的咖啡什么时候泡的不明白了？！”

    你什么时候泡明白过.....众人瞪大双眼，难以置信的看着她。

    “明明妈妈的咖啡泡的那么好喝，结果母亲你用她的身体，泡出来的那么难喝.....你的咖啡真的没救了。”余年直摇头。

    不孝子！

    怎么能当面蛐蛐母亲的咖啡！

    埃伯尔特要气炸了。

    余年没再理会她。

    轰隆——

    轰隆——

    外面，这时传来一阵烟花炮竹的爆鸣声。

    过年了。

    对于东大陆最重要的一天。

    噼里啪啦的烟花声，带来新年的烟火气息。

    余年走出破旧厂房的大门。

    滂沱的暴雨还没有停歇，漫天雨幕垂落，一簇簇烟花却不断冲破雨云，在暗沉雨夜里次第绽放。

    冷冽滂沱的雨，与滚烫绚烂的烟火彼此交织，晕出一派独属于雨夜新年的奇异景致。

    他抬手取出那台品红色的相机，指尖轻按快门，随手将眼前这幅雨火相融的画面定格在了底片之中。

    “过年了啊~”

    “对于你们东大陆的人来说，今天很重要吧？”

    洛琳缓缓落在他的肩膀上，翡翠般的瞳孔闪过一抹笑意：“让我想想.....”

    “这个时候应该这样说对吧——”

    “新年快乐，小七~”

    余年一怔，莞尔一笑：“新年快乐，一号。”

    他看着外面，在心底说道：“新年快乐，爷爷、奶奶、大哥、筱筱.....”


    松海。

    心不在焉的余筱筱在餐桌上，看着贴对联的爷爷和大哥、看着在忙活年夜饭的奶奶。

    她心底有些难过。

    大家都忘记，还有二哥了吗？

    她虽然还是印象很模糊，完全记不起二哥是什么样子，是什么性格，又叫做什么。

    但她现在就是知道，她忘记的那个人，是她唯一的二哥。

    她手伸进外衣的口袋里，取出一枚蓝色的胶囊——投影胶囊。

    昨晚时分，她在二哥的作战室内，研究了一晚上胶囊，发现那个飞翼的很好用。

    可以飞行！

    她实际上没有明确的飞行手段，之前对付空中的敌人，完全靠跳得高。

    或者用金属簇制造出移动的空中平台。

    现在得到飞翼胶囊，才算是真正可以在空中自由活动了。

    除此之外，复原胶囊也很好用。

    应该说很离谱，什么东西坏了好像都可以修复。

    甚至手镯内的伊莎贝拉公主说，那东西还能修复她的身体。

    她甚至怀疑，自己实际上就是被那个修复的，只是忘却了。

    最后就是这枚投影胶囊。

    可以伪装一下自己在家，然后就可以前往东京，寻找那位忘记的家人了！

    虽然按照那个异魔神桃塔罗斯的说法。

    帝骑和泽兹从无败绩，没人赢得了他们。

    但在此之前，谁又能想到会突然遗忘他们，会发生被世界遗忘的事情呢。

    她想亲眼见到才安心。

    片刻后，等大哥贴完门联。

    她就用那枚投影胶囊，伪装成两人还在家中的样子，离开。

    不过在去的路上，她突然收到一个消息。

    来自学姐黎清柠的。

    她返回松海了，而且想要见她。

    余筱筱：【学姐，来松海议会吧，刚好我有些事情想问你。】

    她放下手机，心中琢磨学姐是否也和帝骑、泽兹有关系。

    等来到松海骑士议会后。

    黎清柠已经站在门口。

    她依旧是那套束腰的白色长裙，整个人看起来清冷，像是无暇的雪般，静静站在那边。

    白嫩的指尖还握着一张照片。

    “这照片是！”

    隔着很远，余筱筱就注意到了那张照片，毕竟照片的风格实在是太显眼了。

    如同数张照片重叠在一起般，照片上的女主角茫然的表情显得有些反差的可爱。

    “学姐，这是....”

    “果然你也有吗？”

    黎清柠琉璃般的眸子闪烁了一下：“你是不是知道什么？筱筱？”

    “嗯！”余筱筱重重颔首，“学姐，跟我们来吧，关于这件事，简单几句是说不清的。”

    她拉着黎清柠进入议会大厦，准备去找闫雨桐和司空青山。

    岂料这个时候，身后的大哥余煜青却毫无动作和反应。

    “大哥，你怎么了？”她疑惑回头。

    这才注意到大哥正盯着照片。

    他思索了一下问道：“为什么....我没有？”

    余筱筱一呆。

    大哥，这你真问到我了。

    议会的资料室内。

    “喂！快从我的身体里出来啊，你这什么异魔神，我现在不要展现天阶斗技——鬼上身！”

    “什么天阶斗技？还有我是异魔神，不是鬼！”

    “这不对呀，我有一个老爷爷就够了，还有一个远古飞龙可以使用主角的底牌，为什么还来一个！就算是特异点什么的听起来很符合主角，我也不喜欢你一直附身我的身体啊！”

    “.......”

    会议室内可谓是吵得不可开交。

    司空青山正在表演人格分裂，一会头发染上一撮红毛，大大咧咧坐在椅子上喝咖啡。

    一会站起身来，狠狠拍自己的胸口，想要将异魔神打出去的样子。

    对面。

    秦空之前还阻止一下，毕竟别自残嘛。

    后来就不管了，见怪不怪了。

    而远古飞龙则是全程在看《龙族》，没心情去顶号。

    闫雨桐刚到，见光刚剑都不管，就继续寻找情报和资料。

    等余筱筱她们抵达的时候，就看见人格分裂状态的司空青山。

    “这不用管吗？”

    “没事。”光刚剑摆动一二，“让他活动一下筋骨也好。”

    真有这样活动筋骨的吗.....余筱筱看着捶胸拍身的司空青山，深表怀疑。

    不过算了。

    光刚剑有治疗能力，应该问题不大。

    所以她先将帝骑、泽兹的事情与黎清柠解释。

    黎清柠听完之后，思索了一下：“东京.....他在东京吗？”

    “也许吧，现在重要的是，被遗忘的有两个人，现在还不确定东京的是谁。也许两个都在，但也可能....只有一人。”闫雨桐补充。

    “另外.....”

    她看向在场的众人：“相比大家都发现了，我们的记忆在被持续的删除，按照圣刃的说法。”

    “昨天他已经告诉过我们，关于帝骑和泽兹的事情，但我们刚刚回去就全部忘记了。”

    “所以我已经建了一个群，圣刃会随时在群里发布相关的文件，确保我们始终记得。”

    “除此之外，这情况也说明了一件事情——帝骑和泽兹肯定还活着，不然的话，没必要持续抹去我们对他们的记忆。”

    众人颔首。

    现在的情况，只有司空青山这个特异点可以保存记忆。

    其他人的记忆，每时每刻都在消失。

    余筱筱也只能记得，自己有个二哥。

    但没一会就会忘记帝骑和泽兹的事情。

    闫雨桐此时继续说道：

    “然后，还有一件更重要的事情，上午时分，西京骑士议会发出了剑士召集申请。”

    “由时之剑士发起的，希望所有剑士前往西京，支援西京对抗米吉多。有消息称，无铭剑士与米吉多三干部出现在了那边。”

    此话一出。

    顿时引起了司空青山与光刚剑内秦空剧烈的反应。

    “什么？召集剑士？时之剑士？！等等，这么重要的副本怎么现在才说！”司空青山急切道，“西京是吗？我们现在就过去！”

    秦空反应也很强烈：“无铭剑士！确定是无铭剑士吗？！”

    他脑海中不由自主的浮现出光辉之剑覆灭的那一天。

    无铭剑士偷袭，杀害了上一代圣刃，配合米吉多们杀死了所有的剑士，只剩下他与王剑苟延残喘的活下来....

    这么说来！

    “王剑！王剑和暗影猎团是不是也要去西京？”他沉声道。

    闫雨桐颔首：“实际上我刚刚收到来自暗影猎团卧底的消息，他们已经抵达西京。”

    “暗影猎团？”司空青山的身体，重新被桃塔罗斯控制，一撮红毛浮现翘起来。

    “泽兹就是暗影猎团的成员来着，那泽兹不会在西京吧？东京的是帝骑喽？”

    此话一出，众人陷入沉思的状态。

    有点麻烦了。

    两个人可能是分开的。

    那意味着要兵分两路？

    首先司空青山和光刚剑肯定是要前往西京的。

    然后.....

    “我去东京。”黎清柠毫不迟疑的说道。

    当她听见帝骑那个名字的时候，就有一股很熟悉的感觉。

    “那我也去东京。”余筱筱想了想，还是按照之前的决定。

    “我陪你去吧。”余煜青不放心妹妹独自一人。

    “不行！”余筱筱摇摇头，“大哥，你得去西京，我们不能都去东京，万一西京那边的泽兹才是....”

    余煜青愣住，沉默了一下，然后点了点头：“好。”

    闫雨桐思考了一下：“筱筱，我可能得前往西京了。”

    “刚才我也说了，我收到暗影猎团卧底的消息，我之前答应那位卧底先生帮他报仇.....”

    她说话时，身体后仰靠在椅子上，整个人陷入沉思的状态。

    她有点疑惑，自己是什么时候和暗影猎团的巴尔坎产生联系的？

    印象中，他是来自西京寰宇重工派遣的卧底，之前在对战暗影猎团的大战，还与自己互相演戏。

    但，是怎么联系上的呢？

    余筱筱一怔，但没迟疑，点了点头：“没关系的，我和学姐去东京就好。”

    她轻轻握住那枚新的地狱飞蝗密钥，拥有二哥留下来的礼物。

    那枚完全适应自身血族力量的地狱飞蝗密钥的她，绝对不会输给任何人了！

    等返回余家后。

    余筱筱将大哥余煜青喊来空着的房间，她小心翼翼取出一个箱子，放在他的面前。

    “这是？”余煜青疑惑的看着。

    余筱筱没解释，先打开了箱子，将其中蓝色的手锯武器展示出来：“钢斗粉碎者。”

    “大哥，这是二哥留给你的武器，是给你的....新年礼物。”

    “二哥？”余煜青皱眉，“你想起来了什么？”

    余筱筱点点头，又摇摇头：“想起来了一些，比如我有一个二哥，他对我很重要！”

    “而且我答应给他的新年礼物，所以....我一定要找回他！”

    余煜青抬眸，看着面前严肃而又认真，掌心握紧一个血红色秘钥的妹妹沉默了一下。

    他重重点头：“我们会找回他的！”


    西京。

    厂房内。

    平板监狱内，五帝王已经开始装修监狱了。

    五帝王基本都是东大陆人。

    哪怕是外星来的埃伯尔特和蔡啸也是在东大陆待了很久，习惯过年的氛围。

    这不干脆将监狱开始装修成过年的样子。

    这些家伙真有心情.....余年看着这一幕，有些不乐意，准备给他们找点事做，所以他召唤了洛灵瞳。

    天生邪恶的方舟，立马将黑色毛茸茸的小爪子放在平板上。

    然后里面正在哼着小曲，开开心心写对联的周千承身躯猛地一震，他突然回头：

    “埃伯尔特！”

    “干嘛？”埃伯尔特回头，她正在研究新年版特制咖啡。

    周千承双手做扬声器状，大喊：“你的咖啡最难喝了！”

    埃伯尔特：“？？！”

    “噗！”蔡啸一个没绷住，笑出了声。

    结果周千承目光直接看向了他。

    “蔡啸，血族在崖城有两场内斗的盛宴，但有一个人没被邀请，猜猜他是谁？”

    蔡啸：“？！”

    他当场脸都绿了。

    周千承的输出还没结束。

    他猛的看向刑召南和解川。

    “刑召南，你的游戏设计最没意思了！全都是老套路，没一点新意，你这个完全不会玩游戏的，做的明白吗？！”

    “解川，公司把你当霓虹整，你还整日惦记着公司呢？别逗你千骑哥笑了！哈哈哈！”

    刑召南、解川：“.......”

    他们原本看热闹的眼神逐渐变化。

    如果眼神可以杀人，那现在周千承已经被碎尸万段。

    周千承肆意的笑声逐渐停下。

    他看着面前四人的眼神，呆了一秒，猛地抓住栏杆：“方舟，你对我做了什么？！”

    “真心话大冒险，你们没玩过吗？只是让你把真心话说出来了。”洛灵瞳猫抬起小爪子。

    你家真心话大冒险是这样的？

    周千承承受着足以杀人的眼神，不寒而栗起来。

    “我们可以和解吗？”

    埃伯尔特、蔡啸、刑召南、解川：“周千承，你个拼好骑的，最没用了！”

    四人齐声大喊。

    如果不是条件不允许，他们甚至想进行一场监狱单挑赛——千骑单挑他们四个。

    余年见状，莞尔一笑，移开眸子。

    这时。

    轰！！

    一道震耳欲聋般的爆鸣声，轰然间炸开。

    那不是烟花绚烂的声音，是战斗的火焰掀起的力量，一道狂暴的力量迸发，如同野兽般的爪子。

    直接在顷刻撕裂了前方的大厦，暴雨中的大厦轰然间开始倾覆起来。

    “那边是？”洛琳也注意到情况，翡翠的眸子扬起望去。

    “西京这边实际上怪人并不是很活跃，属于比较和平的地方，除了偶尔会传出古朗基袭击，实际上是尊者灭口亚极陀觉醒者的事情外，就没有其他怪人的踪迹了。”

    余年没多想，拿起雨伞，随手打开次元壁：“走吧，过去看看。”


    远处，崩裂的大厦下方。

    灰尘消弭在暴雨之中，冰冷的雨水打湿身躯。

    水之剑士倒在地上。

    大口喘息着。

    水之剑士的变身者名为江逾白，隶属于奉天骑士议会，是奉天执行部长。

    他最强的形态是狮王大战记。

    作为奉天执行部长，他是第一个抵达西京支援的。

    因为时之剑士最早联系的就是他。

    他向天京总部申请后就前来支援。

    奉天那边的话，主要是没什么敌人，所以那边的事情可以交给其他骑士负责。

    尤其是奉天开发的玩家驱动器，诞生的勇者和狂飙，现在都是50级，完全可以担任执行部长的职位。

    所以他放心前来西京。

    结果刚到，见到前来迎接自己的假面骑士流星，然后就遭遇了面前的米吉多——兹欧斯！

    著名的米吉多三干部之一，好战嗜血，杀戮疯狂。

    而且他的姿态还与之前资料上显示的有明显区别。

    因为自身是圣刃系的骑士，主要的敌人就是米吉多。

    自然水之剑士对于三干部的资料很了解，之前的兹欧斯是蓝白为主的颜色。

    现在则变成了暗红色，如同浑身涂满了血液般。

    他的战力得到了极高的提升，自己的狮王大战记甚至连还手的机会都没有，就被重创。

    连身后刚刚疏散完毕的大厦都轰然间倒塌。

    “水之剑士，您没事吧！”

    不远处，假面骑士流星艰难靠着崩塌的墙壁，维持着身体。

    江逾白摇摇头，他将水势剑流水插在地上，艰难支撑着身体站起来：“兹欧斯....”

    “我记得你应该被圣刃击败了才对吧？”

    资料上显示，米吉多三干部之一的兹欧斯。

    曾经袭击了松海的圣刃返航的飞机，在战斗的过程中被圣刃的远古飞龙所击败。

    兹欧斯抬起锋利的爪子，轻轻划过胸膛：“所以我从地狱爬出来了！”

    “但是....”

    他的爪子延伸，捏住自己的脑袋：“我真的是被圣刃杀死的吗？”

    “我好像是被圣刃击败的，但又不是被圣刃击败的吧！”

    “分不清，我完全分不清啊！”

    他总感觉哪里不太对。

    自己的记忆中，也是被圣刃远古飞龙所击败。

    但怎么会感觉，哪里不对劲呢！

    问斯特利乌斯，对方也只是笑而不语，装深沉。

    心情烦躁的兹欧斯，干脆便独自出来准备发泄一下情绪。

    结果刚好遇见了距离不远的水之剑士，所以爆发了这场战斗。

    而此刻。

    兹欧斯捕食者抬起爪子。

    捕食者的姿态是使用禁忌的方法补充了他那本书籍力量而诞生的姿态。

    毫无保留的让野性超越理性，君临于食物链的顶端，成为绝对捕食者的最强姿态。

    简单来说，脑子换了战力。

    但好消息是，兹欧斯本来就没太多脑子，献祭也无所谓。

    “无所谓了！”

    “你们召集了剑士对吧，圣刃一定也会来吧！我太期待了，将那个圣刃捏爆的时刻！”

    “我要击溃他，报仇！”

    他虚空握拳，发出咔咔刺耳的声响。

    “在那之前，先干掉你这位水之剑士好了！”

    下一瞬。

    兹欧斯捕食者猛地单脚踏在地面上，恐怖的力量在地块上震出凹陷的皲裂痕迹。

    身躯如同血红的炮弹般爆射而出，单手的利爪直接贯穿。

    以现在兹欧斯的实力，这一击足以彻底杀死水之剑士。

    到时候，以骑士议会，那群骑士的风格。

    看见同伴凄惨的死状肯定会疯狂的。

    圣刃哪怕没来西京，也会为了消灭自己报仇而前来！

    所以说，斯特利乌斯总说他是纯粹的野兽没脑子，其实他一点都不傻，向来机智的很。

    只是超级力量总是告诉他，不需要超级大脑罢了！

    如同野兽般的身躯直冲水之剑士而来，后者连忙快速摁下狮王大战记奇幻驾驭书。

    【狮王必杀读破！流水拔刀！狮王必杀斩！】

    流水之力缠绕圣剑，一道如同瀑布宣泄般的斩击迸发而出，却根本拦不住面前的兹欧斯捕食者。

    暗红色的爪子猛地挥出，将水之剑士最后的反击，摧枯拉朽般的斩灭。

    紧跟着身躯直冲而来，肆意的大手轰出。

    然而就在这时。

    一道灰白色的帷幕突然浮现而出，他的身躯突然一头栽进其中，眼前的画面随之变化。

    从刚才的水之剑士狼狈的模样，变成了.....

    一个从未见过的粉红色骑士模样！

    他手中握着一把枪，正对着自己的脑袋。

    兹欧斯并无惊慌，只是疑惑的抬起头：“粉红色的....骑士？”

    没有丝毫迟疑，大手浮现危险疯狂的力量轰出。

    面前的骑士声音淡漠：“这是品红！”

    余年突然意识到一个问题。

    他之前好不容易让别人记住，帝骑是品红色的事情，也被忘却了！

    砰——！

    他摁下卡盒枪的扳机，刺眼的火花迸发而出，直接在兹欧斯的面部爆开一阵刺眼的火星。

    这位疯狂的野兽，顿时发出痛苦的声音，捂着脑袋不断后退。

    “啊！！”

    “你这粉红色的家伙！”

    帝骑反手切换武器，成为剑形态，随手一擦卡盒剑的同时。

    单手推动驱动器。

    【attack ride！slash！】（攻击驾驭！斩击！）

    下一瞬，卡盒剑上浮现锋芒，一道势大力沉的横斩直接将面前的兹欧斯轰飞出去。

    认不清品红的家伙，就去地狱中忏悔吧！

    砰！！

    兹欧斯的身躯顿时如同血红色的炮弹般爆射而出，狠狠轰在背后崩裂倒塌的大厦墙壁上。

    狼狈的倒在废墟中。

    身旁，洛琳提醒道：“小七，当初光辉之剑的覆灭是无铭剑士与米吉多联手造成的。”

    “如果无铭剑士是受到星穹的指使，那米吉多可能与星穹也有合作，此次的解明计划米吉多也有参与！”

    余年微微抬起眸子：“你是想说，米吉多可能知道无铭剑士在哪里？”

    “对！”洛琳翡翠般的眸子闪烁。

    余年颔首，旋即抬起再次切换卡盒剑，变为枪模式。

    【attack ride！blast！】（攻击驾驭！爆裂！）

    刹那间，卡盒枪迸发出密集的弹幕，强势的火力将刚刚从地上爬起来的兹欧斯身躯轰飞出去。

    踏——

    帝骑漫步而来。

    额头上妖异的紫色灯光闪烁。

    “怎么办？是要告诉我无铭剑士的位置，还是死在这里？兹欧斯？！”

    “无铭....剑士？”兹欧斯捂着身躯从地上爬起来，突然身躯猛地暴起：“谁知道那神出鬼没的家伙在哪里？”

    “你应该问斯特利乌斯才对吧！”

    成为捕食者姿态后，兹欧斯的战力得到了显著的提升，肉身的防御力和恢复力也来到了上限。

    毕竟是司掌着生物的米吉多。

    他的权柄就是生物的力量，是强大的肉身！

    轰！

    身躯如同血红色的光矢般迸发，兹欧斯的瞳孔中闪过嗜血战斗的疯狂，手臂高高抬起。

    危险的力量顿时汇聚，狂暴的力量贯穿而出，引得空气都开始咆哮。

    “斯特利乌斯吗.....”

    帝骑沉吟片刻，然后取出一张卡片：“对付你的话，就用这个好了！”

    实际上这是他第二次对战兹欧斯了。

    第一次是在松海，当时自己正在和牢妹一起帮闫雨桐开发燃烧亚极陀的形态。

    结果遇见了司空青山被兹欧斯追杀。

    他就顺手捡来了圣刃的力量，强行使用远古飞龙奇幻驾驭书的力量，将兹欧斯击败了。

    不过这头疯狂的野兽应该也完全忘记了吧。

    没有迟疑，余年随手一扔卡片，连角度都不管了。

    驱动器如同开了自动吸附，卡片精准飞入其中。

    【kamen ride！blades tategami hyoujuu senki！】（假面驾驭！剑锋鬃毛冰兽战记！）

    当初在崖城，击败黄金驰骑的时候所获得的卡片。

    是假面骑士剑锋（水之剑士）的最终形态。

    【流水拔刀！鬃锋展开！统御万物之鬃锋！冰兽战记～！（嗷——！！！！）长刃出鞘！】

    伴随着一声如同狮王咆哮般的声音。

    假面骑士剑锋鬃毛冰兽战记形态登场！

    “那是.....水之剑士？！”

    不远处，流星与水之剑士同时呆滞在原地。

    流星看着这位从奉天前来的执行部长，又看了看虽然形态有些区别，但明显是一个骑士的家伙。

    有点懵了。

    而水之剑士本人也满是难以置信。

    “我？”

    “那个粉红色的骑士怎么变成我的样子了？真的假的！”

    “还有那本书是怎么回事！我怎么不知道我还有那本书？鬃毛冰兽战记？冰狮子吗？”

    他低头看了看腰间狮王大战记奇幻驾驭书，心说难不成狮王大战记还能进化？

    说起来自己在奉天，那天常年积雪。

    如果是冰狮子的话，将狮王大战记扔进雪中能进化成这样吗？

    而此刻，前方。

    “水之剑士？用这个东西是瞧不起我吗！用你本来粉红色的姿态啊！”

    兹欧斯不满低吼，暗红的手臂远比利剑还要锋锐，狠狠轰出。

    锵——

    沉重的金铁交击声顿时炸响。

    双方的力量碰撞在一起，水势剑流水微微震颤。

    但无论兹欧斯如何用力，都无法更进一步。

    直至，冰狮子扬起手中锋芒，反击斩出，那彻骨的寒意如同要冻结疯狂的捕食者，嗜血的野兽如坠冰窟般。

    嘭！！

    身躯直接失去控制，爆射出去。

 第320章 用以后都是粉红色的骑士，换取听见死亡提问，这就是束缚！ 

    水势剑流水斩出的那一瞬，冰狮子的力量汇聚化作彻骨的寒意，如同要将面前疯狂的野兽冻结般。

    兹欧斯还没意识到事情的严重性，刚刚抬起手臂抵挡一下。

    那暗红色的手臂就直接被冻结了起来。

    “什么！”

    他难以置信地瞪大双眼。

    但前方水势剑流水势如破竹的斩出，沉重的一击直接轰在了他的胸口位置。

    刺眼的火花迸射而出。

    疯狂的野兽顿时身躯失去控制，飞射出去，他狠狠轰在背后大厦爆开的墙壁上。

    断开大半的墙体不堪重负，顷刻粉碎，碎块飞溅而起。

    现在的战场是大厦被兹欧斯摧毁后的废墟，残垣断壁，不堪入目，裂痕充斥地面与墙体。

    崩碎的玻璃碎片与断开的承重柱触目惊心。

    身躯重重砸在地上，兹欧斯发出吃痛的声音。

    “这是什么东西？水之剑士的力量？那东西哪有这种力量！”

    兹欧斯狠狠掰开手臂上冻结的冰层，旋即腿部肌肉突然用力。

    他的身体如同猎豹那般迅速，明明看起来如同猛虎般健壮，但速度却丝毫不慢。

    尤其是全力爆发的情况下。

    便如这一刻。

    嘭！

    身躯如同离弦之箭般，在瞬息间近身，锋利的爪子直接朝着面前的鬃毛冰兽斩出。

    可惜，还是不够快。

    锵！

    水势剑流水横在身前，直接挡住了面前兹欧斯的全力一爪。

    剑声轰鸣响彻。

    “切！”

    完全的力量竟然没能击破面前鬃毛冰兽的防御，兹欧斯猛地咬牙，充满肌肉与视觉冲击感的腿部抬起。

    沉重的踢击如同炮弹似的，直冲鬃毛冰兽的面部。

    鬃毛冰兽甚至没后退，直接抬起手臂握紧成拳，狠狠砸下去。

    嘭！

    鬃毛冰兽实际上很全面，虽然是剑士，但拳力与踢力的数值也相当恐怖。

    毕竟圣刃系的数值向来不低，作为二骑的最终更是在数值上直得起腰来。

    单论拳头的规格与兹欧斯腿部肌肉的规格对比，完全不是一个量级。

    但真正对轰起来，却完全没有落入下风。

    兹欧斯暗红的瞳孔不由自主地浮现出一丝惊诧。

    他与水之剑士交手不在少数，对于水之剑士的实力其实比较了解。

    挺强的，但连之前他常规的姿态都打不了。

    更别说赌上性命的捕食者姿态！

    完全是单方面的压制与暴打。

    可饶是如此，现在面对粉红色的骑士所变身的水之剑士冰狮子一般的姿态，竟在力量上取不到优势。

    这家伙是怎么一回事？

    兹欧斯的超级力量告诉他，别想了。

    无论是什么家伙，打死他就结束了。

    所以他再次抬起拳头：“你这粉红色的家伙别碍事！”

    “我来对付的是圣刃！”

    锵！

    金铁交击之声响彻而起。

    兹欧斯暗红的爪子与水势剑流水再度碰撞在一起，刺眼的火花随之迸发。

    “没关系，一样的~”

    “对你这头失去理智的野兽，冰狮子更为合适。”

    “顶尖的捕食者也会埋葬于冰河世纪之中！”

    帝骑淡淡的声音落下，手中水势剑流水主动发力，彻骨的寒意化作绝对零度的力量。

    如同要将面前的野兽直接冻结。

    兹欧斯感觉到危险，野兽的直觉让他直接闪身后退一步。

    但下一秒。

    鬃毛冰兽的右腿抬起，沉重的踢击直接轰在他的腹部，将他身躯轰飞出去。

    不给喘息的机会。

    帝骑取出一张卡片。

    【attack ride！leo blizzard ground！】（攻击驾驭！雄狮暴雪?大地！）

    下一瞬，当面前的兹欧斯刚想要闪身拉开距离，重整旗鼓再战的时候。

    鬃毛冰兽直接将水势剑流水插在地上，彻骨的寒意下一瞬冻结地面。

    以冰色骑士为中心，原本残破的废墟突然化作了一片冰天雪地。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    地表被冻结起来，连同兹欧斯暗红的身体。

    “糟糕！！”

    兹欧斯感觉到腿部突然失去知觉的时候，就意识到了不妙，但已经来不及了。

    连一个呼吸都没有，兹欧斯的身躯直接被冻结化作了冰雕。

    然后鬃毛冰兽拔出插在冰层中的圣剑。

    【大地之冰兽！冰鬃大地击！！】

    鬃毛冰兽的攻击类型主要分为四类。

    大地、天空、海洋、百大。

    每一个类型都对应不同的攻击，便如此刻，就是针对地面移动最适合的招式，直接将兹欧斯冻结而起。

    当水势剑流水微微横在身前，头上银色的鬃毛长发微微摇曳，冰蓝色的光芒若隐若现。

    下一瞬，圣剑斩出。

    撕裂前方的冰雕，所有的寒冰瞬息间爆开般，恐怖的力量刹那疯狂涌动。

    轰！

    兹欧斯的冰雕炸开，他身躯遭到重创，宛如断线的风筝般倒飞出去。

    “呃！！”

    哪怕是肉体强度超高，防御力惊人的兹欧斯这一刻也遭到了前所未有的重创。

    他的脑海中仿佛突然冒出来一些不存在的记忆。

    被黑蓝色的火焰吞噬的画面。

    被圣刃远古飞龙暴打的画面！

    “如何？”

    “现在嗜血的大脑想起来一些了吗？虚无的剑士在哪里？”

    鬃毛冰兽随手一擦圣剑，冷漠的说道。

    兹欧斯看着面前的骑士，竟有一种对方与圣刃远古飞龙重合在一起的感觉。

    “见鬼....我什么时候有那种奇怪的记忆了？！”

    “还有，别问这种我根本不知道的东西，无铭剑士整天和斯特利乌斯混在一起，我怎么知道他在哪里？”

    “至于斯特利乌斯，那家伙神出鬼没的，他不出现，谁知道又在哪里扮演着什么新的奇怪角色啊！”

    兹欧斯的声音充满了烦躁。

    实际上他也想知道斯特利乌斯在哪里。

    漫长的岁月，只有对方有计划的时候才能会见到他。

    像是在雾都的时候，对方前往与星穹的化身达成了交易。

    除此之外，有时候会在某个咖啡店看见扮演服务员的对方。

    有的时候会在异虫窝里面，看见蛊惑异虫干场大的。

    甚至....

    还能在骑士议会看见对方，在扮演骑士助理。

    那家伙自己不露面，谁也不知道他到底在做什么！

    所以才说那些玩脑子的家伙麻烦死了。

    兹欧斯大人的超级大脑告诉他，得撤退了。

    这水之剑士的力量有点麻烦，再拖下去，他要被围攻了。

    念及此，兹欧斯从地上艰难地爬起来，闪身准备离开。

    “粉红色的家伙，我们还会再见的！”

    嘭！

    他右腿发力，地面崩碎出凹陷的裂痕，从原地消失。

    但就在下一瞬。

    面前突然浮现出一道灰白色的帷幕，因为跑得太快甚至一头栽了进去。

    面前的画面再次变化。

    从刚才暴雨的场景，变成了....冰雪的场景。

    鬃毛冰兽就站在他的面前！

    【attack ride！leo blizzard sea！】（攻击驾驭！雄狮暴雪！海洋！）

    水势剑流水自下而上地斩出，沉重的一剑划过他的胸膛。

    恐怖的力量裹挟着他的身体直冲半空中而去。

    【大海之冰兽！银鬃大海击！】

    紧跟着白银的鬃毛化成冰之鱼鳍，形成一道道鲨鱼牙齿型冰之结晶体，贯穿面前兹欧斯的身躯。

    “啊！！”

    疯狂的野兽这一刻眼神都清澈了起来。

    不妙！

    他好像有点不太妙！

    那什么麻烦的能力，为什么我被拉回来了？

    是空间的能力吗？

    怎么还有那种东西！

    岂不是完全逃不掉吗！

    兹欧斯的智商重新占领高地，意识到危险的他不断挣扎，试图破开身上插着的冰刺。

    但下方。

    帝骑再次取出一张卡片。

    【attack ride！leo blizzard sky！】（雄狮暴雪！天空！）

    【大空之冰兽！银鬃大空击！】

    白银的鬃毛化成冰之翼，身躯直接翱翔而起，水势剑流水猛地斩出，如同水银泻地般不断地攻势轰在他的身上。

    兹欧斯的身躯直接在半空中化作了陀螺般，毫无任何还手之力被抽来抽去。

    他试图反抗过。

    但天空中完全变成了鬃毛冰兽的主场，将他所有的反击消弭，然后压制到毫无任何的办法。

    刺——！！

    一道道火花不断地在兹欧斯的身躯上迸射出来。

    他发出吃痛的声音，却毫无任何阻止的办法。

    原本疯狂嗜血的瞳孔，变得前所未有的清澈，整个人都冷静下来，寻求反击的机会。

    他猛地一咬牙，干脆放开防御，任由那把剑斩在胸膛上。

    刺！！

    火星迸射，刺耳的声响伴随着恐怖的剧痛，兹欧斯强忍着。

    “终于抓住你了！”

    他抬起爪子猛地握住那把水势剑流水。

    然而鬃毛冰兽却没有丝毫的反应，只是淡淡取出一张卡片，扔进驱动器内。

    【attack ride！leo blizzard cascade！】（攻击驾驭！雄狮暴雪！冰瀑！）

    刹那间，周围的寒意不断地汇聚，骤然形成一个巨大的冰锥型能量体，从天空中坠落而下。

    在余年的控制下，规模简直如同流星坠落般。

    一时间仿佛天空都变黑了。

    兹欧斯：“......”

    他眼神呆滞了一下，连闪躲都没机会，就直接被巨大的冰锥狠狠砸中，身躯失去控制，狠狠轰在地面上。

    踏——

    帝骑落地，他随手一擦手中水势剑流水。

    “咳！”

    当巨大的冰锥破碎开来，兹欧斯已经半跪在地上，浑身脱力。

    哪怕是防御力与恢复能力远超正常怪人的他，这一刻也顶不住鬃毛冰兽的疯狂殴打。

    已经穷途末路。

    他真是没想到，就是因为太烦躁，没人战斗出来发泄一下，结果就提前栽在了这里！

    “粉红色的骑士.....你这家伙！到底是何方神圣！”兹欧斯咬牙切齿地嘶吼。

    这么说来，这些家伙都失去记忆，虽然忘记我是品红色的骑士了，但以后都会有死亡提问？

    余年撤回一条对星穹的控诉。

    “只是一个路过的假面骑士罢了，给我记住了！”

    说话间，他的指尖浮现出一张骑士卡片，随手朝天上一扔，精准落入驱动器内。

    【final attack ride！b-b-b-blades！】（最终攻击驾驭！剑-剑-剑-剑锋！）

    【必册冻结！流水拔刀！银鬃冰牙斩！】

    水势剑流水此刻抬起，恐怖的力量开始汇聚，逐渐形成一道斩击，下一瞬直接轰出。

    最后的一击，冰色的寒芒顷刻溢满兹欧斯的双眸。

    他已无力反抗，只能眼睁睁看着攻击轰在他的身上。

    身躯再也无法坚持。

    下一秒，轰然间爆炸开来！！

    战斗结束。

    大厦穹顶破碎，暴雨顺着倾泻而入，与逸散开来的冰雪交织在一起，形成独特的景色浮现在鬃毛冰兽的背后。

    “好....好强！”

    “这是水之剑士的力量吗？竟然还有这种力量吗....”水之剑士下意识看向手中的水势剑流水，不由自主地想到.....

    不过作为执行部长，虽然在看见前路的时候感到很高兴，但本能让他第一反应赶忙询问：

    “你是....什么人！”

    你们怎么也死亡提问....余年差点条件反射，微微回眸。

    什么也没说。

    因为说了也没意义。

    无铭剑虚无会持续抹去关于他的记忆，也许下一秒对方就会忘记他。

    所以余年只是挥了挥手，在召唤那边跟着一起来的洛琳鸟。

    洛琳正在观察着兹欧斯落败的位置。

    她翡翠般的眼眸闪过疑惑的神色：“奇怪....为什么没有奇幻驾驭书？”

    看见帝骑的召唤，她将疑惑埋在心底，先过去了。

    灰白色的帷幕浮现而出，两人身躯从原地消失。

    “稍等！”

    水之剑士还想挽留。

    这么强的骑士，而且看起来应该是站在人类这边，不是敌人——毕竟消灭了兹欧斯，救了自己和流星。

    拥有拉拢的价值。

    然而当帝骑前一秒消失。

    水之剑士的身躯就突然一震，他呆在原地，冰冷的暴雨打湿了身躯。

    他看着空荡荡的前方，露出疑惑的神色。

    “奇怪....我刚才在干什么？”

    “水之剑士，你刚才击败了兹欧斯啊！”一旁，流星兴奋地喊道。

    江逾白一怔，茫然地指着自己：“啊？我...我吗？！”


    废弃的厂房内。

    洛灵瞳正无聊地看着平板监狱内的单挑赛。

    按照少数服从多数的要求。

    既然埃伯尔特四人都支持要打一场单挑，那看热闹不嫌事大的她必须狠狠支持了。

    所以准备布置一个八角笼，放开了骑士的权限，让选手可以在数据世界完成骑士系统变身作战。

    此时。

    战场中正在交战的赫然正是千骑与谛睨。

    两位金色的骑士，其中千骑的头顶闪烁着紫色的灯光。

    而谛睨则是负手而立，周身五个控制系统形成绝对防御，同时恐怖的火力输出也将千骑压制住。

    “真亏你想得出来，竟然真让我们玩上单挑赛了啊。”蔡啸坐在观众席，不由得感叹道。

    “这样不是很有意思吗？反正你们闲着也是闲着，不如参与有趣的游戏。”洛灵瞳暗红的瞳孔闪烁。

    “我甚至想按照游戏，给你们的监狱重新编程，你们觉得大逃杀游戏怎么样？”

    “让你们参与骑士大逃杀，每一次关卡都会出现对应的怪物，骑士之间也有战斗，活下来的....可以实现一个帝骑允许的愿望如何？”

    刑召南闻言眼前一亮：“还有设计游戏环节？我可以参与设计吗？老实说我设计了很多新游戏，一直没机会展示呢！”

    埃伯尔特端来几杯咖啡，不动声色地放在刑召南、蔡啸他们的身旁，说：“听起来好像很有意思，你觉得呢蔡啸？”

    “不感兴趣。”蔡啸面无表情地端起咖啡，在埃伯尔特一脸期待的表情下，随手倒进了垃圾桶了。

    埃伯尔特：“！！”

    “蔡啸你有机会拒绝吗？”刑召南一边吐槽，一边嫌弃看了一眼咖啡，扔进垃圾桶里。

    埃伯尔特：“！”

    她的世界仿佛都变得昏暗了。

    此时。

    灰白色的帷幕浮现而出。

    刚好余年和洛琳回来。

    两人刚回来，就看见平板监狱内正在单挑，战斗进入白热化的千骑与谛睨。

    谛睨强的是控制系统的机制，压得千骑抬不起头来。

    周千承也没办法，他想摸到面前谛睨，用千位劫持者截取他的数据。

    但大家都太熟了，谛睨根本不给他机会。

    导致千骑现在被压制。

    所以他暴露出来了一个底牌——金属簇的力量！

    毕竟他第二个拼进去的就是金属簇的机制，同样是攻防一体的金属簇此时与控制系统对轰。

    战斗进入白热化，陷入了僵局状态。

    “你们在干嘛？”洛琳扇着翅膀，好奇地观战。

    洛灵瞳将刚才的想法道出：“帝骑，你觉得怎么样？”

    “你不如按照极狐体系，给每一个玩家发一个欲望驱动器与id核心，然后制作一个游戏向导，向导发布任务，最终通关任务的人可以获得实现愿望的奖励.....”

    余年忍不住吐槽道。

    岂料洛灵瞳眼前一亮：“有道理，毕竟常规让他们使用自身骑士的力量，那想要设置敌人就很麻烦了。”

    “总不能设置挑战一百个帝骑或者泽兹吧？”

    监狱五帝王：“？”

    “你杀了我们算了！没你这么虐待罪犯的，罪犯也是有人权的！”埃伯尔特大喊。

    蔡啸直点头。

    他们挑战一百个帝骑或者泽兹什么的....不要啊！

    “你们是血族，哪来的人权？”洛灵瞳冷冷地说。

    “那....我呢？”刑召南弱弱问道。

    洛灵瞳无视了他。

    “这么说来，极狐体系还真是适合用来作为游戏使用呢。”猫猫从桌子上起来。

    “难怪和艾克赛德那个游戏病毒体系集合在了一起，变成了假面骑士编年史。”

    “让我来研究一下，怎么做比较合适....”

    她开始琢磨游戏的事情了。

    这家伙不会搞出来翻版的欲望大奖赛吧？

    参赛选手是公司的总经理、董事或者蔡啸这种参与者？

    什么败者组复活赛....余年觉得有够离谱。

    但....值得一看！

    反正方舟肯定心里有数。

    洛灵瞳暗红的眸子瞥了一眼，看帝骑没反应，那就更放心了。

    帝骑反应这么平淡，那他心里肯定有数，我就可以放开制作了！

    洛琳本来觉得，这样会不会不太合适？

    但一想到之前背叛自己的十迦，艾尔多他们以后也参与，自己作为观众看热闹....

    顿时嘴角不住上扬！

    这项目，她洛琳也支持了。

    回归正题，洛琳轻声说道：“说来奇怪。”

    “小七，你知道斯特利乌斯他们的本体是书籍吗？”

    余年刚刚解除变身：“知道一些，然后呢？”

    这个世界观，不知道斯特利乌斯那三个干部到底是什么情况。

    毕竟这世界观的全知全能之书应该没有破碎吧，毕竟在堵着时间沙漠，让电王系的列车都跑不起来。

    洛琳落在桌子上，思索了一下说道：“实际上，斯特利乌斯他们三个属于超古代的遗民。”

    “当初暗之力与光之力爆发了战斗，为了战胜光之力，暗之力的全知全能之书出现了一些破损。”

    “一部分的残页就变成了斯特利乌斯他们力量的源泉，他们三个是使用全知全能之书力量而诞生的米吉多，所以是最强的干部。”

    “从那之后，书籍就是他们的本体，书没被破坏，他们就不会死亡。”

    “但兹欧斯那个姿态应该是通过对残页进行了续写，导致的。那种禁忌的方法死后，都没有留下书籍.....”

    “我突然开始怀疑，那三个米吉多真的还活着吗？”

    余年若有所思。

    解明计划的核心是解放全知全能之书，那应该与圣主复原全知全能之书的本质相仿吧？

    需要圣剑与连接世界的少女....

    这个世界可能不需要后者，甚至大概没有后者。

    也就是说需要圣剑。

    所以....水之剑士出现在这附近，是巧合吗？

    “一号。”

    “怎么了？”

    “确认一下，其他剑士是否要前来西京。”

    洛琳翡翠的双眸抬起，有些疑惑，但还是照做：“我现在就去做。”


    西京。

    当飞机落下。

    司空青山、余煜青、闫雨桐抵达这座城市。

    “终于到了....”

    司空青山从未如此神清气爽。

    虽然错过了重要的崖城副本，但是没关系！

    新的副本，一看就是属于他们剑士的副本来了！

    既然是召集所有的剑士，那定然是自己可以大显神威的机会啊！

    司空青山跃跃欲试。

    光刚剑闪烁，秦空幽幽叹气：“无铭剑士....王剑....还有米吉多与其他剑士的召集申请。”

    “简直就是复刻当初光辉之剑与米吉多决战啊。”

    闫雨桐微微眺望着不远处，那边出现一道身影。

    是一个看起来很沉稳的中年男人，他看起来面色有些严肃，不苟言笑。

    刚到，他就看着面前的司空青山，主要盯着他握着的火炎剑烈火与光刚剑最光。

    “圣刃？”

    “是我！”司空青山昂首挺胸。

    “欢迎来到西京，我是恒剑的变身者，西京执行部长——高末！”

    司空青山脑海中浮现出对方的资料。

    与金陵的假面骑士亡流属于同一档的顶级战力，被称之为拥有议长的实力，但因为各种原因没有担任。

    圣刃系目前最强的存在。

    据说是掌握着曾经寰宇重工与光辉之剑联手打造而出的最强圣剑！

    只是为人低调，加上光辉之剑曾经圣刃领导的关系，现在圣刃系才没变成恒剑系。

    司空青山眼神忌惮！

    像姬简星那样被抢走命名权什么的，不要啊！

    高末无视了他充满警惕的目光，道：“你是第四个抵达的剑士。”

    “我竟然不是压轴的吗？”

    “不是，雾都的烟之剑士与东京的风之剑士，最迟后天才能抵达。”

    那两位离得远，甚至烟之剑士还在西大陆。

    “所有剑士都回应了吗？”闫雨桐此时插入话题。

    “嗯。”高末朝着她微微颔首，“剑士们都答应支援，最早抵达的是路过执行任务的水之剑士。”

    “他刚刚消灭了米吉多三干部之一的兹欧斯！”

    “第二个抵达的是金陵的音之剑士、然后是苏城的土之剑士、圣刃你与光刚剑是第四个。”

    水之剑士.....

    司空青山顿时回想起在奉天的时候见到的家伙。

    同体系的家伙怎么一个个都走得这么快？

    一个是奉天执行部长，一个是西京执行部长，拥有担任议长的实力！

    他内心的急迫感更为强烈了。

    不过一旁，余煜青关注的只有：“有暗影猎团的消息吗？”

    “暗影猎团？”高末露出诧异的神色：“钢斗先生，我们发出的消息是发现了无铭剑士与米吉多三干部.....”

    “事实上，我们半个小时前才发现王剑的踪迹出现在了暗影猎团，另外接到了卧底提供的多份情报——暗影猎团潜入了西京。”

    “不过目前还没他们的位置与踪迹。钢斗先生是为了暗影猎团前来的西京吗？”

    余煜青不假思索地点点头。

    高末沉声：“这样的话，如果有暗影猎团的消息，我会通知你的。”

    “谢谢。”

    “无碍。”高末摇摇头，扭头示意后勤部门的成员，“松海的各位先前往休息区安顿一下吧。”

    “这次的事情应该不会那么早结束。”

    于是在后勤部门的安排下，众人来到公寓区。

    闫雨桐驾轻就熟，不是第一次“出差”了。

    不过这个时候，她突然接到了一条消息。

    来自月骑的消息！

    她....刚刚抵达了西京！


    德兰城堡内。

    闫雨桐诧异地看着面前白毛红瞳，如同公主般美丽而有气质的女士。

    “谢妮娅，你也是因为巴尔坎的事情前来西京的吗？”

    “嗯。”谢妮娅深红的瞳孔看着面前的红茶，“亚极陀，看你现在意外的表情，应该也察觉到了吧。”

    “.....”闫雨桐沉默了一下说，“你是指自己认识巴尔坎，前来这里的事情？”

    谢妮娅点点头：

    “巴尔坎.....”

    “亚极陀，你还记得我们是怎么认识巴尔坎的吗？甚至...我们是怎么认识的？我们与格里斯是怎么认识的？”

    “在我的印象中，我大部分的时间应该都是留在西大陆的，是什么时候认识东大陆的你们呢？”

    将心中的困惑道出。

    她实在不理解，自己是怎么认识亚极陀的。

    按照记忆，最早的时候，自己是在松海附近被牙血鬼四天王战车追击的时候。

    得到了亚极陀与格里斯的支援？

    但为何是她们？

    然后是自己前往了奉天方向，解开了幼化掺杂体力量造成的影响，恢复了原本的身体。

    之后准备顺路从松海返回西大陆。

    结果遇见了之前支援自己的格里斯，然后碰上了零一的大哥被蔡啸附身的事情，所以参与了南疆大战。

    一切的线索都是当初支援自己的亚极陀与格里斯。

    但为什么是她们支援自己？

    闫雨桐呆了一下：“对呀，我们为什么会认识呢？”

    “当初我为什么会前往支援你....那并非是纯粹的意外，我当初就是抱着去帮你的想法。”

    她认真回忆了一下，确信地说道。

    谢妮娅颔首：“也就是说，我们在此之前就认识。但现在让我们认识的人，产生联系的人消失了，所以才会显得那么奇怪？”

    “是帝骑或者泽兹中的一位吗？”

    刚刚来到城堡内的时候，闫雨桐已经将帝骑、泽兹的事情告诉了她。

    自然谢妮娅现在怀疑，让她与亚极陀、格里斯相识的就是帝骑与泽兹的一员。

    当然两者都是的可能性也有。

    谢妮娅取出一张照片，继续补充道：“另外，你之前提及，那位圣刃先生说我与帝骑关系密切。”

    “是帝骑变身了魔皇月骑，还帮助我也解开了封印，成为了魔皇月骑，击败了我那位大哥，夺回了德兰城堡。”

    “所以....”

    “这个应该就是帝骑吧，拍下这种风格照片，还有牙血鬼一族消失的王之印记，中立派真正的王！”

    她深吸一口气，终于明白自己忘掉的是什么。

    从司空青山那边的情报，不断地拼凑，脑海中已经大概有了帝骑的形象。

    按照这个q版雪人的形象，还有粉红的颜色，能力是可以变身其他骑士，还有一把召唤其他骑士的枪.....

    无论是形象还是战力，都有了一个概念。

    这下子可以理解中立派到底怎么打赢暗黑月骑的了。

    闫雨桐看着面前谢妮娅的照片，露出“果然你也有”的表情，然后取出自己的照片。

    “按照圣刃的说法，帝骑很喜欢拍照，所以不出意外，拍出这样照片的就是帝骑了....”

    “真是的，风格这么奇怪的照片他到底是怎么拍出来的。”

    她幽幽感叹，同时补充道：“这么看来，让我们产生联系的也是帝骑？”

    谢妮娅点点头：“这个可能性概率最大吧。”

    “看来我来错地方了，帝骑如果是在东京的话，我现在应该去东京才对。”

    闫雨桐闻言：“东京那边，筱筱和欧兹小姐已经前去确认情况，你现在要去吗？”

    谢妮娅颔首：“得过去一趟，毕竟哪有把组织老大弄丢了的。”

    “巴尔坎的事情，只能交给你了。”

    帮巴尔坎是顺便的事情。

    但找回组织的老大才是当务之急。

    谢妮娅想都没想，准备前往东京区域找帝骑。

    “好，巴尔坎这边我来处理吧，你先去处理你的事情。”闫雨桐表示理解。

    片刻后，她从德兰龙城堡上下来。

    谢妮娅则是乘坐德兰龙城堡准备离开，前往东京。

    虽然西大陆那边还有很多事情要去处理。

    但谁让自家老大都弄丢了，现在哪有空去管西大陆琐碎的杂事。

    先想办法找到帝骑......

    岂料这个时候。

    德兰龙城堡却迎头直接撞在虚幻的屏障上，如同水落巨石般掀起一阵涟漪。

    “吼——”

    德兰龙发出疑惑的声音。

    谢妮娅怔怔地看着，这一幕她很熟悉。

    “假面骑士.....编年史的能力？”

    当初在奉天的时候，她见过这般屏障的能力，可以阻拦城市内的人离开。

    只能进不能出.....

    那时候是寰宇重工借此限制自身离开奉天，所以开辟的结界。

    等等。

    奉天的时候，为什么寰宇重工要特意限制自己离开？

    是因为幼化掺杂体与公司关系密切，为了保护幼化掺杂体吗？

    谢妮娅皱眉，她突然意识到一个问题——

    那位特异点的圣刃，所知晓的是他关注过的事情。

    但倘若有些事情，就像是崖城发生的具体情况他没参与，所以不清楚。

    那......

    是不是还有什么特殊的情况，导致公司安排在奉天想要杀死我？


    废弃的厂房内。

    余年正在查看系统任务。

    【支线任务——5：消灭兹欧斯捕食者（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——最光！】

    光之剑士的力量吗？

    余年想到了司空青山握着的那把光刚剑最光。

    倒是没见他变身战斗过。

    光刚剑主要有两种形态。

    第一种就是圣剑，可以召唤出影子剑士作战，影子无视攻击。

    但输出有限，主要承担辅助功能。

    第二种就是x剑侠的姿态。

    “小七，刚刚确认的消息，为了对付出现在西京的无铭剑士与米吉多，西京执行部长的恒剑发出了召集剑士的申请。”

    “音之剑士、土之剑士、还有松海的圣刃已经抵达西京。”

    洛琳落在余年的手旁，轻声说道：“真是不妙的发展啊，突然召集剑士们。”

    “虽然是为了对付米吉多和无铭剑士，召集剑士们作战是合理的选择。”

    “但这样恐怕正应了解明计划吧？”

    现在，所有的剑士都在前来。

    按照圣主复原全知全能之书的流程。

    首先是圣剑、然后是奇幻驾驭书，全知全能之书的残页，至少可以填充书籍、最后是连接世界的少女。

    而现在西京。

    圣剑都已经齐聚，这个世界的全知全能之书也没有破碎，那复原的条件，解放出全知全能之书的条件就更为简单。

    “看来西京有什么特殊之处，让公司选择在这边完成解明计划啊。”

    余年垂眸，看着面前监狱平板内的埃伯尔特：“母亲，你怎么看？”

    埃伯尔特和蔡啸，可是很久以前就生活在这个世界的血族。

    尤其是自己的母亲埃伯尔特，那更是知晓各种公司秘密的老资历。

    埃伯尔特撇撇嘴：“都不愿意喝妈妈的咖啡，还要妈妈回答你的问题？”

    “算了，反正我也想看星穹的笑话，况且这个也不算什么特别重要的秘密。”

    “你们应该知道的吧。”

    “光辉之剑覆灭后，所有的圣剑都落在了无铭剑士的手中，实际上那时候第一次解明计划就开始了。”

    “无铭剑士利用所有的圣剑，尝试打开名为奇幻世界的特殊存在，试图进入奇幻世界，得到全知全能之书的力量。”

    “但那次计划失败了，不过好消息是，奇幻世界与现实世界有过一次连接，那连接的地方就是——”

    话说到这里，答案已经很明确了。

    洛琳恍然：“西京！”

    “这地方曾经与奇幻世界连接过，所以这里是突破口吗？”

    难怪她不知晓呢，原来是那段时间的事情。

    她将自身投入世界之井，全神贯注对抗星穹的时期。

    那时间她完全没任何精力关注外面的情况，所以光辉之剑的覆灭她知晓的都不是很多。

    更别提之后爆发的第一次解明计划。

    “你原来也不是那么没用嘛，竟然还知道这种事情。”洛灵瞳眼神轻蔑道。

    “我比你这个最不绕弯子，最喜欢给出错误预测的卫星还是有用多了好吧。”埃伯尔特冷声反驳。

    难怪是西京呢，这地方是连接过奇幻世界的地方.....余年遥遥看着天空。

    不过就在这个时候。

    突然间，天空中浮现出一道蓝色的光辉，如同绚烂的烟花在雨中散落，化作了屏障般朝着城市的四周快速蔓延起来。

    “这是？！”

    刑召南露出诧异的神色：“假面骑士编年史发动了？”

    监狱五帝王中，刑召南和解川可谓是对假面骑士编年史最为熟悉了，此刻一眼认出。

    “是为了解明计划，甚至动用了假面骑士编年史，防止剑士们离开吗？”解川推测。

    “或者是对付帝骑？”周千承道。

    “显然不是，如果是要对付帝骑的话，那现在应该出现任务光幕，消灭帝骑才能离开。”刑召南表示这他熟。

    他当初在奉天就这么干的。

    蔡啸撇撇嘴：“怎么可能，星穹现在恨不得所有人都忘却帝骑和泽兹、这时候把那么明显的名字标注出来？”

    “以现在议会和公司势同水火的局面，但凡公司反对的，议会都要支持。凡公司要摧毁的目标，议会都要考虑保护，更别说目标是骑士了。”

    所以，应该是为了解明计划吗.....余年抬头看着，嘴角逐渐肆意。

    在我眼皮子底下玩这么重要的计划。

    星穹，你还真是......好大的胆子！

 第321章 元素飞龙登场！你们圣刃啊，就是吃了不是小说家的亏！ 

    德兰龙城堡下方。

    闫雨桐戳了戳面前的光幕，淡蓝色的光幕若隐若现，若不仔细查看，甚至发现不了。

    谢妮娅蹙眉：“这次和我当初在奉天遇见的不太一样。”

    “当初是限制我们离开奉天区域，但现在这个，这里还不是西京的边界就已经限制了我们。”

    闫雨桐若有所思道：“所以是划分区域的限制吗？”

    “我确认一下。”

    她拨通电话询问西京议会那边的消息。

    突如其来的假面骑士编年史，让西京议会现在也陷入短暂的混乱。

    西京执行部长恒剑的电话更是一直显示通话中。

    过了一会，对方才回拨过来。

    “是的，情报部门已经确认，现在的情况是整个西京被划分为七个区域，都被无形的光幕阻挡。不过.....圣剑可以前往不同的区域。”

    此话一出，闫雨桐怔了一下。

    “圣剑可以前往不同的区域？”

    “对，从崖城前来的雷之剑士，很顺利的通过了两个区域，抵达了议会，中间并未受到屏障的阻拦。”恒剑沉声解释道。

    “我刚刚也尝试过，持有圣剑的时候，是可以正常通过屏障的。”

    所以是针对圣剑吗.....闫雨桐皱眉，有些明白此次假面骑士编年史的目的了。

    是要针对剑士们吗？

    还真是明显！

    “恒剑部长，假面骑士编年史通常与公司有关系，此次....”闫雨桐立马提醒。

    “此事我们知晓，假面骑士编年史是公司开发的，我知道，已经在联系西京寰宇重工。”恒剑声音沉稳。

    “不过西京的董事按照之前董事层级的人物需要撤离东大陆的协议，据悉不在西京公司了。”

    “所以交涉起来比较麻烦了。”

    之前在金陵骑士议会的剑议长与金陵董事十迦达成的双方协议。

    公司董事以上的人物要全面退出东大陆，东大陆的公司将由骑士议会来接手。

    当初寰宇重工为了稳住局面，拖延时间，答应了。

    但果然公司没那么老实，哪怕董事退出了，依旧在暗中谋划着什么.....闫雨桐深吸一口气，略感无力。

    经历过崖城大战的事情，她才能深刻体会到现在寰宇重工的强大。

    公司拥有的顶级战力太多了，议会现在真的已经处于劣势了。

    只能说，公司答应这么不利的条件，恐怕也是因为帝骑与泽兹的压力。

    而现在，帝骑和泽兹消失了.....

    果然，无论如何都要找到他们啊。

    “好了，亚极陀，我要去与西京总经理通讯了，如果没有其他事情，我就先离开了。”

    闫雨桐虽然现在名义上是普通的执行部骑士。

    但她可是目前唯一的燃烧亚极陀。

    理论上，可以担任亚极陀系的议长位置。

    地位上与恒剑其实是差不多的。

    所以有资格知晓这些重要的事情。

    “稍后如果有情况我会通知你的。”

    恒剑说完后挂断电话。

    然后抬起头来，看向一旁的钢斗身影。

    原本余煜青是想要离开议会，在西京寻找暗影猎团的踪迹。

    结果还没来得及离开，就遇见了屏障。

    现在被恒剑拉过来一起，与寰宇重工的高层进行联系。

    “开始吧！”恒剑的变身者高末朝着助理说。

    后者点点头，打开通讯的投影，投影的画面呈现在会议室内。

    那像是一间私藏书屋，书架沿着墙壁层层堆叠，满满当当陈列着各色书籍。

    色彩缤纷的童话书排布在低矮格层，厚重泛黄的历史典籍立在高处，其间穿插着形形色色的故事书，书脊交错林立。

    这是寰宇重工办公室的特色，可以按照自己想要的风格布局，就像是解川之前的办公室经常是户外幽林。

    现在，这位西京总经理的办公室呈现出来的是一间书屋。

    书屋内，一道身影正坐在木质的摇椅上，他悠闲慵懒地靠着摇椅，随意翻阅着书籍。

    看见面前投影中出现的高末与余煜青的身影，才微微开口：

    “恒剑部长、钢斗....准议长？”

    “初次见面，我是西京寰宇重工的总经理——贺昂，暂时负责西京公司后续配合议会工作的事情。”

    “请问，突然找我有什么事情吗？按照董事们的吩咐，公司会完全配合议会的工作，有什么事情直接交代我便可。”

    高末开诚布公，直接进入正题：“我想知道出现在西京的假面骑士编年史怎么回事！”

    “你应该知道了吧。”

    贺昂沉默了一下，他微微叹气：“实际上，我也在疑惑那个假面骑士编年史是怎么回事。”

    “虽然我曾经听闻公司在开发那款游戏，但没有意义，我一向不懂那个游戏的意义与价值所在。”

    “更不理解现在幕后突然开启那个游戏的人目的所在。”

    “真抱歉。”

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    他将手中的时间简史放在桌子上，一副全然不知的模样。

    “你是想说，自己都不知道吗？”高末神色严肃，“公司开发的假面骑士编年史被启动，你这位总经理什么都不知晓？”

    贺昂摊手：“但这就是现实，我的确什么都不知晓。”

    “不过有一点我要提醒各位，此次假面骑士编年史开启后，所在的区域都出现了或多或少的米吉多。”

    “这是少有的情况，通常来说假面骑士编年史制作时，内部设计的怪物是邪魔徒与崩原体病毒。”

    “但这次还出现了米吉多，是特例，背后开启的人也许圣刃系有关。”

    高末眉头紧皱：“你是想说，无铭剑士？”

    “也有可能是米吉多，作为怪人的米吉多如果得到了假面骑士编年史的腰带，也许可以做到类似的事情。”贺昂解释。

    然后他慢悠悠地端起手中的热茶，浅尝辄止后道：

    “两位，还有其他事情吗？尽快问便可。”

    余煜青是个实诚人。

    眼前的家伙都这么说了，他便直接开口问道：“暗影猎团在哪里？”

    贺昂端着热茶的手微微一怔：“钢斗议长更在意猎团吗？”

    “不过猎团才刚刚抵达西京就如同往常那般自动解散，各自行动了，我们公司是有安插在内部的卧底。”

    “根据提供的消息，此次王剑的目的似乎是针对无铭剑士。”

    “其他的，我暂且也不清楚。”

    余煜青皱眉，没再说话。

    对面。

    贺昂见这两位议会的大人物都陷入沉思的状态，便是开口：“看样子没有其他事情了。”

    “我就先结束通讯了，之后我会调查这次假面骑士编年史的情况，如果有新的线索我会联系两位的。”

    话音刚落。

    通讯的投影挂断。

    面前的画面与人消失。

    会议室内，只剩下高末与余煜青，还有几位助理。

    “情报部门确认了，现在各个区域都有出现米吉多在破坏。”

    “但目前只有圣剑体系的骑士可以自由行动。”

    “所以钢斗，我准备派遣剑士们前往各个区域，负责剿灭米吉多。”

    高末思索了一下后，下定决心道。

    不可能放任那些米吉多肆意妄为，所以哪怕意识到这次的假面骑士编年史似乎是针对剑士。

    也只有这样去做了。

    “我将会离开西京议会，前往其他区域，钢斗先生，到时候议会的安全就麻烦你保护了。”他说。

    余煜青表情怪异。

    他这个向来不爱老实本分待在议会的，竟然被安排守家了？

    但这次的确没办法，无法离开议会所在的区域。

    “好。”

    高末如释重负：“所幸此次你们松海有骑士前来支援，不然就麻烦了。”

    松海前来支援的骑士，都不是简单角色。

    已经确认要担任议长的钢斗。

    现代第一位成就燃烧的亚极陀。

    掌握远古飞龙与光刚剑最光的圣刃。

    还有来自雾都支援的假面骑士月骑。

    哪怕剑士被明显针对，但骑士阵营依旧拥有更强大的战力！

    只要公司不明着加入战场的话.......

    片刻后，高末让助理联系剑士们，准备前往不同的区域。

    现在还未抵达的剑士就只剩下的烟之剑士和风之剑士。

    风之剑士称，今晚就能抵达。

    烟之剑士，明早抵达。

    一个是从东京而来，一个是从雾都而来，他们也是用最快的速度赶来了。


    浮梦书隅，贺昂的书屋名字。

    这位西京的总经理，此刻正坐在椅子上。

    他的身后，突然一本金色的书籍开始翻动。

    下一瞬，从那本书籍中浮现出危险而又压抑的力量，重新显化成一道怪物的身影。

    兹欧斯捕食者！

    他茫然地低头，看着暗红色的手臂，脑海中不断浮现出奇怪的画面，自己被冻结，被斩裂的画面....

    但那些记忆的画面在逐渐地流逝，仿佛从未出现过。

    “我....不是死了吗？”

    贺昂负手而立：“恭喜你兹欧斯，虽然没能回归人类最原初的虚无，你这头疯狂的野兽还可以继续肆意妄为下去。”

    “无铭剑士！”兹欧斯猛地抬起头，嗜血的双眸盯着面前的家伙，低吼道：

    “我怎么又复活了？”

    贺昂无奈摇头：“你忘记了吗？你的书经过了公司的改造，哪怕是捕食者姿态下，死亡后依然可以再次复活。”

    “不过.....”

    他看向那边名为兹欧斯的书籍。

    “因为使用了禁忌的手段补全了书籍的力量，每一次的使用都在消耗那本书的力量。”

    金色的书籍上，隐隐浮现出一丝裂痕。

    “哪怕是公司的技术，也无法规避如此代价，除非星穹亲自动手。”

    但显然不可能。

    星穹关注的只有人类，像是兹欧斯这种变成怪物的，在星穹的眼中属于被放弃的一类。

    “呵.....呵！！我还有卷土重来的机会吗？！”

    “不过.....这次是谁杀了我，我怎么记不清了！”

    贺昂没理会他，一言不发。

    他突然察觉到了什么，缓缓打开书之门的连接。

    紧跟着，一道浑身金色，充斥着各种华丽装饰的身影浮现而出。

    拉结尔禁忌态！

    当初在奉天时，拉结尔遭遇了帝骑所变身的假面骑士圣刃远古飞龙。

    被远古飞龙所击败。

    之后他就率先补全了自己掌握的全知全能之书残页，获得了这般禁忌的力量。

    力量大增！

    兹欧斯实际上是学习他干的。

    “无铭剑士！！”

    拉结尔刚刚进来，就发出怒吼声音：“兹欧斯死了！”

    贺昂觉得有些吵闹，随意将那把无铭剑虚无放在桌子上，然后坐下慢悠悠说道：“这是好事。”

    “疯狂嗜血的野兽回归了虚无，从此再无痛苦与烦恼，这就是人类与生灵的归宿。”

    “只可惜，他没有完全死亡。”

    “哈？”拉结尔歪着头，这家伙叽里咕噜说什么呢。

    拉结尔是司掌幻兽的米吉多。

    他的力量居于生物与故事中央，同时具备着幻兽强健的体魄与故事花样百出的能力。

    智商也一样，在斯特利乌斯之下，兹欧斯之上。

    不过现在，随着成为禁忌态，他仅有的智商也基本被献祭了。

    不过献祭的只是智商，不是视力。

    拉结尔突然看见了站在面前的熟悉身影。

    “兹欧斯？！你这家伙还活着？”

    “我当然还活着，虽然感觉有点糟糕，但我应该是经历了一场酣畅的战斗吧！只是一场还不够，我想要更多、更多！”兹欧斯肆意地大笑。

    贺昂只觉得吵闹，他躺在木椅上，继续翻阅那本时间简史，同时问道：

    “拉结尔，应该是斯特利乌斯告诉你，我在这里的吧？他有说什么吗？”

    他的位置是机密，像是兹欧斯这种管不住嘴巴的野兽，就不可能知晓。

    拉结尔这个献祭掉智商的也一样。

    除了斯特利乌斯，没人知晓他具体的位置，尤其是现在从星穹那边得知帝骑在冲着他来的情况下。

    贺昂就更关注自身的安全，想着赶紧打发掉面前的拉结尔。

    “斯特利乌斯什么都没说，让我来找你。”拉结尔沉声说，“事先说好，我可是为了打倒圣刃才愿意按照你们的计划行动。”

    “你们别将我当做手下，随意使唤。”

    骄傲的幻兽，可不是下属。

    贺昂抬起头来，无奈地摇摇头：“这样的话，那你就去对付圣刃吧，圣刃已经前来西京了。”

    “嗯？！”拉结尔顿时眼前一亮，“那个圣刃....他来了吗？”

    “在哪里！快告诉我！”

    贺昂挥挥手，随意打开一道书之门：“门后，是圣刃所在的区域，你过去用不了多久就能找到他。”

    “哼！做的不错，无铭剑士。”拉结尔满意点点头。

    “什么？圣刃！我也要去！”兹欧斯立马也来了兴趣。

    “兹欧斯！那是我的猎物！”

    “谁抢到，就是谁的！”

    “.......”

    两位米吉多吵吵闹闹，争争抢抢地进入书之门内。

    当大门关上的那一刻，书屋重新恢复了往日的宁静。

    没头脑和不高兴走了，贺昂紧皱的眉头舒缓了些许。

    只是心却始终静不下来。

    他缓缓握住面前那把无铭剑虚无。

    “帝骑.....泽兹.....”

    “星穹，你可真是为我带来了大麻烦。”

    “利用我无铭剑的力量弄出那么大的动静，结果没能起到效果，结果还激怒了麻烦的家伙。”

    “果然一切还是会如那本书所记载的一样，人类的文明进入虚无。”

    一切都没有意义，就像是作为书籍编纂者，传播知识却发现....所有的知识，所有的一切都早已在那本书上写好了。

    他不是知识的创造者，只是知识的搬运工，而且只是看着故事朝着既定的结局发展。

    中间即便出现了些许的变化，却依旧无法改变大势所向。

    “一切都将走向虚无，这就是世界的结局！”

    “帝骑、泽兹！你们也是一样.....”

    不过在那之前，他得先换个位置。

    现在被帝骑抓到，可要死得很惨了......


    西京，一处森林前。

    司空青山戳了戳面前的光幕。

    他是坐不住的人，眼看水之剑士担任执行部长、恒剑随时可以担任议长。

    他得说——“鸣人最后也当了火影啊，我总不能真当一辈子普通骑士吧！”

    主角不是那样子的！

    所以他决定主动出击，出来寻找无铭剑士与暗影猎团的踪迹。

    毕竟现在没有帝骑和泽兹了，他这位主角必须得承担起责任了。

    岂料这个时候，突然发现了天空出现了蓝色的光幕，如同笼子般罩住了这片区域。

    司空青山和秦空一眼认出，这就是当初在奉天见到过的假面骑士编年史。

    “什么？整个西京被假面骑士编年史分为了七个区域？我现在所在的区域是三号区域？为什么不是一号！”

    “不重要？！很重要啊，不是一号，七号也行啊，中间位置很奇怪诶！”

    “行吧行吧，我会肃清这边出现的米吉多。”

    司空青山挂断电话，撅着嘴。

    他真心觉得，自己应该在一号或者七号区域才对。

    怎么偏偏在三号这种中间位置....难道说这边有什么特殊之处？

    正当司空青山寻思着的时候。

    身旁冒出来一个穿着玩偶装的身影，正是桃塔罗斯。

    他基本都是靠着在玩偶装里待着，才能在人类的社会生存这么久。

    以前还穿着忍者装，穿过骑士装，反正什么能包得严严实实，他就穿什么。

    到了现代社会，发现玩偶装是最舒服的。

    “喂！我说，为什么不让我附身啊！”

    “鬼上身乃是主角的底牌，岂能随便使用！”司空青山大怒，表示你这异魔神根本不懂小说。

    “麻烦死了。”桃塔罗斯烦躁地撇撇嘴。

    司空青山不屑于与此等没有慧根之人多解释。

    “让我处理三号区域的米吉多，但这里连人都没有，真有米吉多吗？”他深表怀疑地四处张望。

    映入眼帘的是荒芜的树林，冬日的西京就是如此。

    不过这时，遥遥看去，竟是发现不远处有着一个废弃的厂房。

    从外表来看，应该是废弃不久，用于进行加工的。

    他准备先去那边休息一会，走很久路了，累了。

    不过就在这时。

    突然间，嘶哑的声音从不远处忽得传来。

    “在哪里？”

    “圣刃！”

    “快找到他，不然拉结尔大人要生气了！”

    司空青山一怔。

    拉结尔？

    那不是米吉多三干部之一，当初在奉天被帝骑击败了的家伙吗？

    他顺着声音传来的方向看去，这才注意到不远处出现了一群米吉多怪物！

    哥布林米吉多。

    由拉结尔从「恶作剧的哥布林们另类驾驭书」中诞生。

    使用手里的棍棒「哥布尔斯塔」使人变成红色的影子和斑点等，有喜欢追逐和恶作剧的习性。

    总共6个个体同时多发性地行动，将对象玩弄于股掌之中！

    此刻，这六位米吉多正在搜寻着目标。

    突然发现了林间的一道身影，对视在一起。

    “找到了！”

    “圣刃（米吉多）！”

    双方异口同声，哥布林米吉多因为发现圣刃而高兴。

    司空青山同样如此。

    他直接取出火炎剑烈火，化作烈火三册。

    没用远古飞龙，主要是远古飞龙有时候会顶号自己代打。

    他一般还是喜欢自己战斗。

    正如他对桃塔罗斯所说，代打是底牌。

    炎帝可不会每次战斗都让药老顶上去。

    哥布林米吉多的实力不是很强，常态的烈火三册战力已经非常惊人。

    六个哥布林米吉多根本不是一合之敌，溃败开来！

    【必杀读完！烈火拔刀！飞龙！猎鹰！西游旅！三册斩！火-火-火-火焰！】

    焰浪翻涌，火炎剑烈火全力斩出，炙热爆裂火焰吞没周身六个哥布林米吉多。

    这六个米吉多瞬间全部爆炸开来。

    “呼！”

    司空青山深吸一口气，缓缓转身。

    他进化的速度很快，对于圣剑也逐渐有了掌握的感觉，不再是以前那般只是将圣剑视作奇幻驾驭书的载体。

    “青山，你变强了。”秦老满意地点头。

    “那不是理所当然的事情吗！”司空青山不以为然，正准备解除变身离开。

    但突然。

    一道燃烧着火焰的斩击突然迸发而出，直冲他的身躯而来。

    司空青山及时反应，手中火炎剑烈火抬起，暴风猎雕奇幻驾驭书的力量发动，形成飓风的力量抵挡攻击。

    轰！！

    但双方力量的规模完全不是一个等级，飓风的力量瞬间被击溃开来，恐怖火焰的斩击迸发。

    关键时刻司空青山用火炎剑烈火抵挡。

    但身躯依旧直接失去控制般倒飞出去，狠狠轰在背后凋零的树干上，将粗壮的树干砸得粉碎。

    “咳！”

    司空青山倒在废墟中，大口喘息着。

    他抬起头来，看着前方两道身影。

    兹欧斯捕食者、拉结尔禁忌！

    “兹欧斯.....拉结尔.....那是什么姿态！不太对劲，青山快呼叫支援！”秦空察觉到不妙。

    常规的圣刃可以击败之前的拉结尔与兹欧斯，完全没问题。

    哪怕这两位联手，也完全有一战之力。

    但现在，他们的姿态出现了明显的变化。

    浑身散发的压迫感与危险的气息不可同日而语。

    虽然不清楚发生了什么，但迎来进化的兹欧斯与拉结尔联手，事情就不一样了！

    但前方。

    终于看见猎物的兹欧斯和拉结尔可不会放过他。

    “圣刃！终于找到你了！”

    拉结尔的声音显得有些兴奋而又疯狂。

    一些特定的人比如之前东京的董事希拉、现在的西京总经理无铭剑士。

    他们在确认帝骑和泽兹不会因为被遗忘就消失，就被星穹恢复了记忆。

    因为星穹需要他们干活。

    但拉结尔这种显然没有。

    在他的记忆中，他最初的姿态是被圣刃击败的。

    现在这般禁忌的姿态也是为了复仇。

    圣刃的远古飞龙毫无疑问是幻兽，而他是司掌幻兽的拉结尔，幻兽的力量他才是最强的！

    骄傲的拉结尔不允许自己输给同为幻兽的远古飞龙。

    哪怕付出生命为代价！

    兹欧斯的话，纯粹是战斗爽！

    他原本对圣刃也有执念，但之前好像败给了水之剑士，虽然完全想不通自己怎么输的。

    以至于执念散去了很多。

    他纯粹为了战斗而来。

    此刻两个米吉多同时动手。

    “圣刃！”

    燃烧着火焰的斩击与暗红色的力量迸发而出，直冲司空青山而来。

    这是司空青山第一次同时面对两个干部。

    但！

    没有畏惧。

    “看来被盯上了，远古飞龙！！”

    他怒喝一声，黑蓝色的火焰迸发而出，远古飞龙奇幻驾驭书从天而降。

    龙爪还握着平板，他将平板扔给了桃塔罗斯。

    “等等，让我上呀！”桃子当场急了，他也是战斗爽的类型，不让他战斗怎么行。

    立马将平板随意扔在地上，化作红色的虚影就要抢占附身。

    结果意识犹如直接被拉入黑蓝的火焰之中，一股让人感到冻结般压抑的感觉扑面而来。

    直接被远古飞龙挤出去了！

    头部的上半身在地上，下半身悬在空中，这是异魔神还没变成实体时特有的姿态。

    身上还有砂砾在不断地掉落。

    错失机会的桃塔罗斯气急：“那条麻烦的龙！”

    远古飞龙的力量浮现，但根据之前远古飞龙与司空青山的约定。

    他给它看网文。

    后者不能随便顶号。

    幼龙实际上还是很讲约定的，所以没顶号，身体还是由司空青山控制。

    “变身！”

    后者深吸一口气，只觉热血沸腾。

    黑蓝色的火焰涌现，圣刃远古飞龙登场！

    “喝！”

    刚刚登场的远古飞龙，直冲面前两个米吉多而去。

    正手握着火炎剑烈火的司空青山主动出击。

    但要知道，他现在面对的可是拉结尔的禁忌态与兹欧斯捕食者姿态！

    依靠禁术大幅度提升了自身的力量，单一的强度就可以与远古飞龙对拼。

    两人联手....司空青山完全被压制住。

    不过几招就被重创。

    没有办法，他将身体交给远古飞龙掌控。

    远古飞龙自身的意识可以发挥出更强的力量。

    可远古飞龙只攻不防，但同时面对兹欧斯与拉结尔，狂暴的输出无法迅速取得优势。

    反而因为过于强大的力量，让兹欧斯和拉结尔默契配合起来。

    他们可不想再次输给“圣刃”！

    嘭！！

    兹欧斯血红色的力量迸发，悍然与远古飞龙胸口释放出缠绕着黑蓝色火焰的龙爪碰撞在一起。

    而身侧方向，拉结尔抬起缠绕着蓝色火焰的大剑，从侧翼猛地斩出。

    远古飞龙反手握着火炎剑烈火抵挡。

    同时对抗两位强化的干部，他也力有不逮。

    “圣刃！”

    兹欧斯与拉结尔怒吼，恐怖的力量迸发。

    远古飞龙的力量被击溃。

    下一瞬，拉结尔的斩击率先轰在他的身上，炙热的火焰迸发出恐怖的气息。

    轰！！

    远古飞龙身躯不住后退，还没稳住。

    前方兹欧斯身躯如同血红色的炮弹般狠狠冲击在他的身上。

    这两位米吉多平常势同水火，但此刻却配合得默契异常。

    毕竟他们无法接受再次输给圣刃，尤其是联手的情况下。

    哪怕是骄傲的拉结尔，也被动地选择了配合兹欧斯！

    轰！！

    兹欧斯的爪子狠狠拍在远古飞龙的胸口。

    远古飞龙的力量顿时衰弱，司空青山的意识重新接管身体。

    “呃！”

    他顿时感觉胸口仿佛要裂开般，剧烈的绞痛不断冲击着身躯，身体爆射而出。

    狠狠撞断背后数根粗壮的树木，才艰难稳住身躯。

    他将火炎剑烈火插在地上，艰难站起身来，哪怕摇摇欲坠也没有倒下。

    “司空，你没事吧？！”秦空关切地问道。

    桃塔罗斯更是急忙大喊：“快撤退呀，我刚想起来，那两个家伙是当年获得全知全能之书残页力量的家伙。”

    因为时间太久，加上兹欧斯两人的姿态有些变化。

    他第一时间还没认出来。

    “咳！”

    司空青山轻咳一声：“现在帝骑和泽兹已经不在了。”

    “我不站出来还有谁能站出来？况且.....”

    他回头看了一眼不远处的城市，在三号区域的街道可有不少人。

    “哪有主角....会临阵脱逃的！”

    “坚持一下青山，已经联系西京议会，剑士们会前来支援你的！”

    秦空一边说着，一边自动飞行起来。

    【最光发光！】

    耀眼的光芒绽放，以此来阻拦前方两个米吉多。

    两位米吉多抬起手臂遮挡，兹欧斯觉得过于刺眼。

    “光刚剑，你还是一如既往的碍事！”

    嘭！

    他的右脚猛地踏在地面上，身躯暴起一爪子狠狠拍在光刚剑上，将光刚剑最光轰飞出去。

    拉结尔抬起手中金色的大剑，直冲远古飞龙发起攻击。

    两道身影全力发起攻击。

    燃烧着火焰，汹涌骇人的斩击迸发。

    暗红色的力量化作锋芒，直逼而来。

    轰！！

    远古飞龙竭尽全力在保护司空青山了。

    他在没有顶号的状态下，释放出龙爪，抵挡攻击。

    黑蓝色的火焰与两位米吉多干部的力量碰撞在一起，顿时迸发出恐怖的气息。

    骇人的冲击力迸发而出，直接掀翻了状态糟糕的圣刃，后者的身躯宛如断线的风筝般倒飞出去。

    锵——

    火炎剑烈火脱手而出，插在地面上。

    不想再失去一次朋友的远古飞龙奇幻驾驭书脱离驱动器飞了出去。

    司空青山趴在地上张口闭眼起来。

    “圣刃！你就这种实力吗？！”

    兹欧斯总感觉哪里不太对，捏了捏自己的爪子。

    这圣刃和自己印象中怎么不太一样？

    算了，反正他已经打爽了。

    “糟了！”

    看见圣刃落败，桃塔罗斯慌忙冲过来。

    但他连实体都没有，哪怕有实体也打不过兹欧斯。

    “什么上半身和下半身分离的怪物？好丑的家伙！”兹欧斯嫌弃地看了一眼。

    直接抬起右腿，狠狠一脚踢在阻拦的桃塔罗斯的身上。

    将后者的身躯踢爆成一堆沙子。

    不过很快就再次重组变成异魔神的身躯。

    “可恶！现在这样完全拦不住呀！”

    “圣刃，让我来控制你的身体！”

    司空青山狐疑：“你控制能打得过吗？”

    “总比现在好吧！”桃塔罗斯大喊。

    “那就试试吧.....”司空青山对于被附身，顶号其实不是很抗拒。

    毕竟这是主角必备的神技。

    “我来了！”

    桃塔罗斯飞身，一头撞进司空青山的身体，后者头发突然染上了一撮红毛。

    面孔都肆意张扬起来。

    “话先说在前头，老子从开始到结束都是火力全开的状态......”

    “稍等，圣剑呢！”

    他凭空握了一下，这才想起来电王腰带不在身边，那条腰带还在时间沙漠，在电王列车内。

    所以只能使用火炎剑烈火。

    但圣剑呢？

    “在那边！”光刚剑闪烁，秦空急切提醒。

    顺着光芒指引的方向，桃塔罗斯这才发现火炎剑烈火。

    突然，一道修长的身影率先一步站在了火炎剑烈火的旁边。

    他看了一眼火炎剑烈火，缓缓握住圣剑拔了出来。

    “喂！那是我要用的剑！”桃塔罗斯急切喊道。

    他现在就得靠那把剑保护这个特异点了。

    结果下一秒。

    突然感觉到身体内的意识剧烈的波动。

    他意识直接被挤了出去。

    “什么呀！我还没开始呢，现在正要火力全开呢！”桃子发泄不满。

    都这么多年了，他好久没有火力全开地打一架了！

    这种时候怎么又把他顶出来了？！

    司空青山没理会他，他和秦空只是同时看着不远处出现的身影。

    “余年？！”

    “钢斗的弟弟？”

    “他怎么在这里！”

    司空青山呆了一下。

    他对余年的印象很深、很深！

    主要是因为，第一次远古飞龙是帝骑变身的。

    第二次是余年拿着火炎剑烈火，强行驯服了远古飞龙变身的。

    在自己与远古飞龙达成圣刃双生子，可以开始沟通的时候，他还询问过这件事！

    “为什么之前余年可以用你变身？”

    “他要变身。”

    “什么叫他要变身？我也想变身呀。”

    “跟着他....有作弊代码的感觉，something for nothing那种！”

    “哦，天阶斗技的反向运用，人上身？那确实该给他用了.....”

    司空青山表示可以理解了....才怪！

    什么叫你远古飞龙找到了代打？

    让人类代打你的力量，这对吗？

    所以自那之后，司空青山就一直记得这件奇葩的事情。

    自然此刻看见余年十分惊讶与意外。

    说起来好久没见到对方了。

    对方不是在松海吗？

    不过此时。

    前方的余年只是握住了那把火炎剑烈火，他轻声喊道：

    “远古飞龙！”

    原本落在草地上的远古飞龙奇幻驾驭书突然泛起黑蓝色的火焰，再次悬浮起来，落在了他的手中。

    在接触到远古飞龙奇幻驾驭书的那一瞬间。

    余年意识再次被拉入了那一片充满孤独感的森林内。

    远古飞龙又在自闭了。

    “我又保护不住.....”

    “我什么都做不到.....”

    “我好弱.....”

    这条幼龙正沉浸在自己无法保护新的朋友，什么都做不到的无力感。

    龙躯蜷缩在石头上。

    不过就在这个时候。

    突然间，一阵火焰涌现而出，那不是它自身那种死寂冰冷的火焰——司空青山称之为骨灵冷火。

    也不是拉结尔那种充满杀意与疯狂的火焰。

    而是一种温暖，朋友般亲切的火焰。

    紧跟着是风，风很温柔地吹过身体，像是在笑。

    蜷缩的幼龙抬起头来，看着面前各种元素的力量呈现而出！


    现实的世界。

    余年睁开眼。

    他的手中此刻正握着一本新的奇幻驾驭书。

    元素飞龙奇幻驾驭书！

    托马老师为远古飞龙续写的故事。

    失去同伴，孤独一人的远古飞龙迎来自然元素们的故事！

    可惜，这个世界没人为远古飞龙续写故事。

    两代圣刃都吃了不是小说家的亏。

    当然也有部分原因是，骑士道具的刻板印象——都是公司用科技制造出来的。

    这一刻！

    他轻轻翻开远古飞龙奇幻驾驭书，这本书上可以再插一本书，直接抓取对应奇幻驾驭书的力量。

    像是龙爪死死护住最后的朋友般。

    所以他将那本元素飞龙插入远古飞龙奇幻驾驭书内，两本书的力量叠加在一起。

    “变身！”

    【烈火拔刀！baki.boki.born！mera.mera.burn！握手！身负元素的巨龙！元素增幅！羁绊坚固！】

    巨大的奇幻驾驭书浮现在余年的身后，蓝色的远古飞龙与红色的元素飞龙盘旋周身，共同汇聚在身躯上。

    假面骑士圣刃元素飞龙形态，登场！

 第322章 负活者盖茨！致敬以一己之力封印平成吃瘪之力的救世主大人！ 

    深红的火焰与蓝色的焰浪交织在一起，汇聚形成了圣刃全新的姿态。

    那是司空青山和秦空从未见过的姿态。

    秦空呆滞地看着，光刚剑刺眼闪烁，无法遏制的声音从其中传来：

    “啊？”

    “元素....飞龙？”

    那是什么东西。

    他怎么没听过。

    什么叫远古飞龙和元素飞龙组合，变成了新的姿态？

    这还是我知道的那个圣刃吗？

    “远古飞龙....变了姿态？”司空青山眼神变得清澈起来，目不转睛。

    “秦老....那是什么？！你没跟我说过，远古飞龙还有其他力量啊！”

    不过听着秦空那边茫然的声音，他也就懂了——秦老也不知道。

    他整个人有些恍惚，死死盯着前方的元素飞龙。

    本来看见余年突然出现就有些诧异。

    看见对方捡起自己的火炎剑烈火就有不好的感觉。

    结果光是变身我的圣刃还不够吗？

    还展现出来了这种我完全没听说过的姿态.......

    他又一次感觉到自己主角的位格不保了。

    前方。

    化身元素飞龙的余年微微抬起那把火炎剑烈火，看着前方两位米吉多干部。

    “兹欧斯.....”

    他有些诧异，这家伙竟然还活着吗？

    看样子没破坏掉书的本体，哪怕是使用了禁术的力量被击败后，也可以仰卧起坐。

    不过自从千骑开源后，余年也没少见各种仰卧起坐了。

    “这场面我怎么有点眼熟.....”

    那边的兹欧斯，突然有种莫名的既视感。

    紧跟着是野兽般的直觉告诉他，赶紧跑！

    见鬼，一个突然冒出来的家伙变成了圣刃。

    虽然形态有点变化，但你让我跑？！

    那是斯特利乌斯的思维！

    他兹欧斯可不会当着拉结尔的面逃跑！

    “烦人的感觉！”

    嗜血的野兽嘶吼一声，紧跟着就扬起粗壮的手臂，肌肉猛地发力，手臂泛起暗红色的危险光芒。

    下一瞬，恐怖的攻击直接迸发。

    率先动手不是他，而是一旁的拉结尔。

    “将远古飞龙交出来，那本奇幻驾驭书是我的！”

    拉结尔握住的大剑上，浮现出蓝色的光芒，化作一道骇人的斩击先一步迸发。

    骄傲的幻兽不在乎现在的情况。

    虽然来了一个莫名其妙的家伙，变成了完全没见过的姿态。

    但他想要的只有远古飞龙奇幻驾驭书。

    他想要掌控那个幻兽的力量！

    恐怖的斩击瞬间直冲元素龙而来，但还没靠近，元素龙已经抬起了手中圣剑。

    火炎剑烈火轻描淡写地斩出，燃烧的焰浪迸发，直接挡下拉结尔的全力一击。

    不过就在这时。

    暗红色的身躯如同捕食的猛兽般，毫无征兆地启动，从背后偷袭而来。

    兹欧斯锋利的爪子直击元素龙的身后。

    元素龙直接侧身，火炎剑烈火没有退让，硬接对方的全力一击。

    锵！！

    金铁交击之声顿时响彻而起。

    元素龙手臂发力，突然化作流水的力量，形成水元素的斩击缠绕在兹欧斯暗红色的身躯上。

    “什么？变成水了！”

    兹欧斯一怔，下一瞬金色的闪电刺眼地迸发，顺着流水潺潺的力量冲击在他的身躯上。

    嘭！！

    “啊！”

    他周身迸射出刺眼的火花，身躯不住地后退。

    “还有闪电的力量？！这还是圣刃吗！”

    “圣刃用的明明是火炎剑烈火才对吧！”

    兹欧斯捂着胸口，嘶吼着。

    但这就是元素龙的能力，可以使用火、水、风、土、雷的能力。

    即便常规表现出来的姿态是火焰的样子，但实际上可以直接动用风雷水土的力量。

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    那边的司空青山，正沉浸在观战状态，了解元素龙的机制。

    他现在算是有点明白甲斗那家伙之前看见海帕形态复杂、难以言喻的心情了。

    看见自己未来进化的方向值得高兴。

    但为什么不是我变的？

    还需要别人展示一下！

    怎么会有这么难受的事情。

    “可以使用多种元素作战吗，这就是元素龙？”秦空也在观察元素龙，“虽然很强，但感觉没有想象中那么惊人的能力。”

    “秦老，你在说什么呢？”司空青山回头，“这可是主角的标志！可以使用多种元素，网文先祖中早有记载！”

    “通常是只有主角才能做到的事情啊！”

    “不过那本书到底是怎么来的？为什么会在钢斗弟弟的手中，难道是秦老你之前埋的，但你忘了？”

    他深表怀疑，虽然秦空死前才三十岁。

    但已颇有老年痴呆的征兆。

    加上之前在松海、奉天四处挖奇幻驾驭书的经历，司空青山怀疑是不是秦空忘记了还有这东西。

    所以才落入余年的手中。

    “怎么可能.....”秦空有点不自信了，“前代圣刃都只有远古飞龙，如果有这种东西的话，我肯定记得！”

    “那本奇幻驾驭书，难道是新制作的？”

    司空青山歪头：“新制作的？余年是零一的哥哥，零一是松海寰宇重工的人，所以是松海公司的？”

    “但为什么松海公司会制作我圣刃的道具，还在余年的手上！”

    秦空没说话。

    锵！

    锵！

    金铁交击之声不断响彻而起，刺眼的火花相继迸发。

    余年短暂逼退前方兹欧斯之后。

    拉结尔握着那把大剑突然从身侧杀过来。

    “圣刃！”

    他怒吼着，金色的大剑浮现汹涌的焰浪。

    元素龙再次转身，火炎剑烈火横在身前，格挡住拉结尔的斩击。

    双剑碰撞，刺耳的轰鸣炸开，汹涌的火焰点燃林间残破的枝桠，形成一道火圈笼罩起来。

    “你们两个竟然还会合作？真是令人意外。”

    余年略感诧异，要知道兹欧斯与拉结尔向来势同水火，见面恨不得先打一架。

    竟然还能联手，这得对圣刃多恨啊.....

    不过仔细想来，应该是对自己的圣刃。

    他们两个之前好像都是被自己打的！

    司空青山纯属无妄之灾。

    “谁跟他合作了！只是刚好有同样的目标罢了！”

    拉结尔声音沙哑，仿佛在压抑着疯狂般。

    真是标准的傲娇.....余年并未迟疑，火炎剑烈火顺势斩出：“无所谓了，反正故事的结局是一样的！”

    轰！！

    圣剑斩出的一瞬，化作金色的闪电迸发，面前的拉结尔顿时被重创，手臂麻痹般险些连武器都没握住。

    正当余年抬起火炎剑烈火准备继续攻击的时候。

    兹欧斯再次杀过来，他的右腿抬起，疯狂地野兽低吼：“别忘了还有我，圣刃！”

    “你在这里，和拉结尔嘀嘀咕咕说什么呢！”

    暗红色的力量缠绕腿部，如同重锤般自上而下狠狠砸出。

    元素龙抬起火炎剑烈火，没有退让，直接迎着斩出一道流水的攻击。

    流水潺潺，汇聚于火焰剑之上，形成防御，让兹欧斯的鞭腿始终无法真正造成伤害。

    “切！麻烦的家伙！”

    “拉结尔，你准备在那边捂着手到什么时候！”

    兹欧斯放声大喊。

    “你是在求我救你吗？！”拉结尔提着金色大剑，站起身来。

    “哈？你什么时候产生那种错觉！我的意思是，你要是在那边一直蹲着的话，就给我好好看着，兹欧斯大人是怎么独自击败圣刃的！”

    兹欧斯踩在流水上，所有的力量不再遏制，疯狂地迸发。

    他要摧毁，面前的圣刃！

    不然的话，本能的感应都要闪炸了。

    太吵了！

    这一刻。

    拉结尔和兹欧斯同时蓄力最强的一击，汹涌的焰浪与暗红的光芒不断地绽放。

    下一瞬，恐怖的力量一前一后地爆发。

    轰！！

    哪怕是元素龙，身躯都在瞬间被吞噬。

    “糟了！”秦空神色微变。

    但司空青山却仿佛看见了什么。

    “稍等一下，秦老，那是！”

    爆炸的火光之中，元素龙的身躯消失，什么都没剩下。

    这显然不对。

    兹欧斯和拉结尔都愣住了。

    “嗯？人呢！”

    “去哪里了，圣刃！”

    两人慌忙四处张望，寻找圣刃的身影。

    “在找我吗？”

    结果这个时候，一道声音突然从火焰中传来。

    面前的火焰逐渐开始浮现骑士的身影，元素龙从其中登场。

    火炎剑烈火同时浮现金色的闪电，沉重的斩击迸发，闪电朝着两侧释放，形成轰鸣的力量。

    兹欧斯和拉结尔眼神惊变，难以置信地看着突如其来的攻击。

    轰！！

    闪电的力量毫无保留地冲击在身躯上，他们同时倒飞出去，重重轰在地上。

    “怎么回事？从火焰中冒出来了！”拉结尔眼神清澈了一些，有些想不通。

    是幻兽的能力吗？

    兹欧斯没闲情去想那么多。

    “什么乱七八糟的能力，麻烦死了！”

    他那只有厮杀的大脑中，不由自主地浮现出一些奇怪的记忆。

    各种寒冰的力量显化而成的招式层出不穷地重创自身。

    他本能地对于花里胡哨的能力极为厌烦。

    双臂高高抬起，拳头狠狠朝着面前砸下去。

    直接掀起一阵地刺般的攻击，冲向面前的元素龙。

    元素龙自不会退让，这样的攻击只需一剑，使用大地元素力量的火炎剑烈火轻易斩开地刺的突袭。

    平滑的切口，过于规整。

    不过这时，断裂的地刺突然被高高跃起的兹欧斯一脚踢中，从半空中爆射而出。

    凌厉的攻击，却突然直接洞穿了元素龙的身体。

    准确来说，是元素龙化作的风！

    元素龙的核心机制，自身可以化作对应的元素规避攻击。

    而且可以化作火焰、疾风、雷电、流水、大地五种元素，是元素龙能力最高等的运用方式。

    疾风的力量躲开了兹欧斯的攻击，紧跟着身躯浮现在兹欧斯的身后，右腿高高扬起，凌空一脚横踢而出。

    嘭！！

    恐怖的力量疯狂宣泄，元素龙的数值可不低。

    全力的一脚哪怕是兹欧斯的身体也如同流星般爆射而出，狠狠轰在树林中。

    成片凋零的树木直接被砸塌，轰在地上，掀起一阵灰尘。

    “喝！”

    嘶吼的声音突然响起，是拉结尔，他发动了攻击。

    数道火焰的斩击密集地迸发，想要将半空中的元素龙直接重创。

    可惜毫无意义。

    轰！！

    金色的闪电炸开，元素龙的身躯好似化作了闪电，不仅无视了拉结尔的攻击。

    甚至还直接近身对方，火炎剑烈火横斩而出。

    刺！

    雷电的力量缠绕圣剑，刺眼的火花绽放开来，拉结尔的身体宛如断线的风筝倒飞出去。

    他同样飞进那片林间，和兹欧斯倒在一起。

    周围是断裂的木屑，灰尘与硝烟交织在一起。

    两个米吉多的干部有些狼狈。

    他们两个现在有一种不安的感觉。

    不会吧！

    他们联手，还要败给圣刃！

    一股莫名糟糕的记忆开始攻击他们。

    “圣刃！”

    不甘的怒吼下，他们同时暴起，展现作为米吉多干部的羁绊，朝着圣刃发起围攻。

    拉结尔抬起金色大剑，火焰斩击势如破竹般迸发，直冲元素飞龙而来。

    唰！

    火炎剑烈火顺势抬起，炙热的火焰汹涌，一道火焰的斩击迸发。

    轰！！

    双方的力量骤然间碰撞在一起。

    焰浪如同失去控制般朝着四周化作火雨般绽放开来。

    气浪不断朝着四周释放，四周的树林齐齐倾倒，地面被火焰点燃。

    火圈的规模越来越大。

    而在爆开的火焰中，兹欧斯的身躯飞扑而出。

    他现在已经舍弃任何防御，只想竭尽全力地厮杀，干掉面前的圣刃。

    他一把抓住了圣刃的手臂，死死拉住他的胳膊。

    “拉结尔！就是现在！”

    不管手段如何低劣，米吉多绝不能再输给圣刃！

    这就是此刻两位米吉多干部的觉悟。

    拉结尔抬起大剑，一步踏出，惊人的力量直接在地面上踏出一道刺眼的裂痕。

    “喝！”

    所有的力量，尽数地迸发，压抑的情绪、幻兽的骄傲，与兹欧斯合作的羁绊与觉悟，所有的力量汇聚在这一道斩击上。

    轰！！

    恐怖的力量势如破竹，斩击直冲面前被钳制的元素龙而来。

    然而就在斩击靠近的一瞬间。

    元素龙的身躯突然化作了燃烧的火焰，一道道火球散开。

    徒留下兹欧斯站在原地，眼睁睁看着面前的攻击袭来。

    他的神色猛地变化，却已经来不及躲闪。

    拉结尔也停不下来了。

    轰！！

    拉结尔的全力一击直接轰在了兹欧斯的胸口，汹涌的焰浪灼烧着他的身体。

    兹欧斯的身体宛如断线的风筝般直接倒飞出去，重重轰在地面之上。

    “啊！”

    他发出吃痛的声音，哪怕是作为司掌生物，皮糙肉厚的米吉多。

    此刻被同级别的拉结尔全力一击重创也不好受啊。

    “兹欧斯！”

    拉结尔怒极，紧紧握住大剑，过于用力发出一阵刺耳的咔咔声。

    前方。

    一阵火焰逐渐汇聚，形成元素龙的身躯。

    全身深红如同火焰化作的骑士，胸口位置有着远古飞龙标志性的蓝色龙爪。

    踏——

    他单手提着火炎剑烈火，脚步踩在满是裂痕与火焰的地面上，声音毫无情绪波动。

    “要怎么办？”

    “是告诉我无铭剑士的位置，还是死在这里？！”

    怎么听起来有点耳熟....倒在地上的兹欧斯一怔，却想不起来在哪里听过。

    而拉结尔只觉得被彻底蔑视了。

    在圣刃的眼中，他和兹欧斯已经属于落败，甚至连撤退都做不到，要死在这里了吗？

    “别开玩笑了！圣刃！”

    “战斗还没结束！”

    “无铭剑士！那家伙位置一直换来换去的，除了斯特利乌斯，谁知道他准确的位置！”

    无铭剑士和斯特利乌斯关系有这么好吗.....余年微微蹙眉。

    不过位置一直换来换去吗？

    公司的家伙怎么现在一个比一个谨慎。

    似乎只有五帝王中的刑召南和蔡啸比较老实人，待在公司没走，用升华天马就找到了。

    而老妈.....

    升华天马在崖城找了那么久，结果人和卫星待在镜世界内。

    现在这个无铭剑士，也一直换位置。

    不过只要待在现实，升华天马肯定会找到他的。

    到时候，自己的手段会比梦魇更像是噩梦、会比魔机偶更加充满恶意、会比幻魔更加令人绝望、会比古朗基更加残忍！

    至于现在！

    该解决掉这两位米吉多的干部了。

    余年漫步而来，动作并不快，徐徐将那把火炎剑烈火插入驱动器内。

    【必杀读完增强！烈火拔刀！元素合册斩！】

    汹涌的烈焰开始迸发。

    察觉到危险，如同死亡的气息逼近般。

    拉结尔嘶吼着，实际上他的骄傲在变成这幅模样的时候就已经舍弃了。

    现在他，只是为了战胜圣刃而存在的怪物。

    他率先发难，所有的火焰力量不断地汇聚，殊死反击释放而出。

    然而饶是如此攻击，却直接穿过了元素龙的身体，汹涌的烈焰失去了目标，直接轰在了身后的林间。

    将树林彻底地点燃，火焰翻腾，直冲云霄。

    而元素龙的身躯，只是在一瞬化作火焰，规避拉结尔最后的反击，然后瞬间实体化，眨眼即逝。

    所造成的视觉效果，如同元素龙直接穿过了拉结尔的斩击。

    元素龙的战力是很强的，尤其是使用好机制。

    元素化的机制，放在什么地方都是挺棘手的能力。

    毕竟打不出来伤害，那输出再高也没用。

    恒剑的删除时间能力，初次遇见元素龙都没打出初见杀的效果，直接被元素化躲掉了伤害。

    被逼得找人质，让托马老师放弃抵抗才造成有效伤害。

    只能说，元素化的机制还是太阴间了。

    拉结尔蓄力的大招直接打空了。

    他此刻呆滞在原地，眼神前所未有的清澈。

    愤怒与压抑的情绪都消散了许多。

    甚至有点想笑。

    而前方。

    圣刃漫步而来，火炎剑烈火顺势拔出。

    森罗万象斩！

    火、风、土、雷、水五种元素的力量化作光芒，不断汇聚收束在手中圣剑之上。

    一击收束五种元素，斑斓璀璨的拔刀斩挥出。

    轰！！

    恐怖的力量，在火焰元素为核心的冲击下，瞬间吞噬了拉结尔的身体。

    司掌幻兽的米吉多拉结尔，战败！

    那金色却又充满疯狂气息的身躯，直接消亡在火焰之中。

    而就在这时。

    嘭！！

    暗红色的身躯率先暴起，是兹欧斯。

    他从地上爬起来，还要做最后的反抗。

    疯狂的野兽还未放弃。

    “竟然比我还率先退场，拉结尔！”

    兹欧斯嘶吼着，暗红色的力量缠绕全身，疯狂的一击迸发而出。

    可即便是如此突如其来的袭击。

    在靠近面前元素龙的身躯。

    后者在咫尺间突然回眸，微微瞥了他一眼。

    下一刻，身躯化作深红的火焰，消散开来。

    嘭！！

    兹欧斯的全力一击轰在地面上，恐怖的力量冲击而出，在地上砸出一道恐怖的裂痕。

    崩碎的裂痕仿佛蜘蛛网一般，昭示着这位司掌生物的米吉多拥有的恐怖力量。

    可惜，打不中敌人，再强的力量也没意义。

    元素龙的强大之处是有远古飞龙疯狂的破坏力，还有元素龙自身操纵元素、以及元素化的机制。

    要数值有数值、要机制有机制。

    实际上是强度是很高的。

    踏——

    躲开兹欧斯偷袭后，元素飞龙那深红色的身躯出现在他的后面。

    【必杀读完增强！元素合册击！】

    火炎剑烈火再次插入驱动器内。

    这一刻，燃烧的火焰，狂暴的疾风、潺潺的流水、轰鸣的雷电与撕裂大地的力量汇聚在一起。

    五种元素的力量收束在腿部，圣刃的骑士踢！

    圣刃的骑士踢不是很常见，但大多数形态还是有的。

    璀璨的光辉无法遏制地绽放开来，恐怖的力量瞬间冲击。

    兹欧斯猛地转身，还想反击。

    但迎面看见的唯有，五彩斑斓的光芒溢满双眸。

    轰！！

    恐怖的力量吞噬了他的身体，兹欧斯的身躯直接炸开，火光冲天而起。

    汹涌的焰浪不断迸发，肆意而出。

    而那道修长的身躯，便是迎着火焰缓缓走出。

    不费吹灰之力地击溃.....兹欧斯和拉结尔。

    秦空看着这一幕，有些难以置信：“就这样....将兹欧斯和拉结尔击败了？”

    “元素龙....核心的能力原来是化作元素，有点像是烟之剑的能力。”

    雾都的烟之剑士，烟睿剑狼烟的使用者。

    可以化身为烟雾，躲避攻击。

    和元素龙的确十分相似。

    司空青山当初参与雾都大战的时候见到过。

    但比起元素龙惊人的表现力，他更在意的是.....

    “那本书，是怎么来的，钢斗的弟弟！”

    “你那本书，是松海公司打造的吗？”

    他拖着摇摇欲坠的身体，无法遏制内心的好奇，连忙询问道。

    余年刚刚摘下腰间的驱动器，将远古飞龙奇幻驾驭书取下来。

    就听见司空青山竟然叫出了自己的名字。

    他呆了一下。

    这家伙还记得我？

    除此之外，还有.....

    他看着面前的桃塔罗斯，这不是异魔神吗？

    一号之前不是说，异魔神被封印在时间沙漠，怎么还有个漏网之鱼？

    这是什么情况？

    正当他疑惑的时候，面前的司空青山问个不停：“说起来你怎么在这里？”

    “钢斗也没说，他弟弟来西京了呀。”

    “对了，你知道吗。帝骑和泽兹都被人忘记了，你还记得他们两个吗？”

    “算了这都不重要，关键还是，你那本元素飞龙从哪里来的！”

    他两眼放光，就差把“想要”两个字刻在脸上了。

    这家伙不会是特异点吧......余年看了他一眼，有点明白什么情况了。

    他将火炎剑烈火与远古飞龙还给他，然后挥了挥手中的元素飞龙奇幻驾驭书：

    “这是续写的故事。”

    “续....续写？”司空青山瞠目结舌，“还能续写的吗？”

    他盯着悬浮在身旁的光刚剑。

    “奇幻驾驭书本身就是故事，可以续写倒是合理....”秦空道，“不过在此之前，没人尝试过那种事情啊。”

    毕竟太唯心了。

    凭空的续写要怎么诞生奇幻驾驭书呢？

    但这个思路或许可以使用，议会的技术可以打造奇幻驾驭书，但内容自己填充？

    光刚剑闪烁，秦空陷入沉思。

    “原来还可以续写.....”司空青山仿佛打开了新世界的大门，他盯着手中的远古飞龙奇幻驾驭书。

    本就伤痕累累的身体，悄然来到了极限。

    突然新世界的大门变成一片空白，大脑断线，晕了过去。

    “司空！司空！”

    秦空回过神来，连忙查看情况。

    还好，只是因为伤势晕了过去。

    用光刚剑的能力就可以治愈，问题不大。

    【最光发光！】

    耀眼的光芒笼罩，司空青山的伤势开始治愈。

    “看样子你可以治愈。”

    “那我就先离开了。”

    余年见状，拍了拍手，拿着元素飞龙奇幻驾驭书离开。

    原地。

    桃塔罗斯过来：“那家伙...是什么人？很强啊！”

    光刚剑闪烁，只传来秦空的呢喃：“钢斗的弟弟....”


    另外一边。

    “那个圣刃应该是特异点吧？”

    洛琳就在不远处，和洛灵瞳全程观战。

    对于司空青山竟然还记得余年这件事，都感到十分的意外。

    不过转念一想就明白了。

    实际上，洛琳和余年都不是正统的特异点。

    洛琳是因为有地球图书馆的权限，所以无法被惊异塞壬遗忘的能力抹去。

    而余年是帝骑，那更是特殊的存在，不是特异点，但有相似的特性。

    因而，正儿八经的特异点应该就是司空青山这位圣刃了！

    “那他应该当电王，而不是圣刃吧？”洛灵瞳吐槽，“圣刃系坏事做尽，电王好苗子都被拐跑了。”

    “哦，已经没有电王了，那没事了。”

    魔丸.....洛琳看着自娱自乐的洛灵瞳心中腹诽，而后不由感叹：

    “说起来没想到还有一位异魔神的存在，我还以为异魔神都被封印了。”

    余年撑着雨伞：“待寰宇重工解放全知全能之书的力量，异魔神们是不是也会出来？”

    “应该是，但现在里面还剩下多少异魔神都是个问题。”洛琳想了想，“光是全知全能之书余波的力量，就消灭了很多异魔神。”

    “暗之力当初本质是在消灭人类走向异魔神的那个未来。”

    按照电王系的设定，不同的时间节点会引发不同的未来。

    而各自的未来又会有不同的特异点。

    在电王剧情中就出现了三个特异点。

    代表现在的特异点——良太郎，代表正常未来的特异点——叶奈，代表异魔神未来的特异点——凯。

    黄金时代的人类文明，因为对未来时间的探索导致了时间的分歧，出现了异魔神的未来。

    黑神当初主要是在抹去那种未来，同时确保时间正常的运行，不会再被随意地打乱。

    所以现在时间沙漠中还存在多少异魔神，都是个问题。

    没再多想，余年先打开系统面板领取奖励。

    【支线人物——5：消灭拉结尔与兹欧斯（已完成）】

    【奖励：随机骑士卡片——盖茨！】

    负活者盖茨？

    生于2050，逝于2019，享年-31岁。

    骑士史上的一代传奇人物。

    同时作为新十年四大瘪王之一，甚至还掌握着王权盖茨这个全平成二骑吃瘪之力的“特级咒物”！

    只能说，盖茨以一己之力封印平成吃瘪之力，伟大！

    这么说就不得不提，终骑太精了。

    自己一看，旧十年的二骑都是什么被迫害的对象。

    要么史上最强人类，就缺条腰带的战神。

    要么是惨遭迫害，孤家寡凉。

    还有沙滩亡者......

    omo......

    名为战神实则是坦克，承伤拉满.....

    全局一个形态的鬼......

    搞笑剧中的悲情角色，战斗靠消耗关于自己的记忆.....

    初恋是主骑妈.....

    旧十年二骑，表现最好的竟然是生存夜骑。

    懂不懂什么叫tv决战单挑奥丁的含金量？！

    这么一对比，倒是明白海东大树这机灵鬼怎么想到用剧场版反派当自己的神主了。

    而关于这张盖茨卡的话，余年果断将其与马赫、克罗兹放在一起。

    可惜，四大瘪王的组合还差一张巴隆。

    不过巴隆的卡片容易获得，但余年表示抗拒.....

    万一凑齐四大瘪王有什么负面增益就不太妙了。


    西京骑士议会。

    假面骑士编年史正式开启之后，西京骑士议会便彻底陷入连轴转的忙碌之中。

    各个部门的工作人员脚步匆匆，屏幕阵列灯火长明。

    正如那位西京总经理贺昂提供的情报——

    随着编年史启动，米吉多会按照规则，在城市各个区域陆续现世作乱。

    而目前唯有圣刃系的骑士，拥有在编年史的不同区域之间自由穿梭的能力。

    因此对抗米吉多的重担，便尽数压在了他们的肩上。

    指挥大厅内，此起彼伏的通讯声不断响起。

    “土之剑士先生，请立刻赶赴六号区域商业街，现场确认出现三头米吉多。”

    “音之剑士先生，三号区域传来急报，圣刃先生遭遇米吉多干部袭击重伤，现已陷入昏迷，请你赶往现场接手圣刃先生未完成的任务。”

    “风之剑士、烟之剑士正在全速驰援，抵达之后将会接管你们负责的作战区域。”

    一条条作战指令不断下发，无数指令、情报、战况汇总于此，西京骑士议会的每一处角落，都弥漫着紧绷的战时气息。

    隔壁的休息室内。

    当司空青山苏醒的时候。

    映入眼帘的便是有些熟悉的环境。

    议会的休息室吗？

    与寰宇重工不同，公司那边的办公室可以根据自己的爱好重新布局调整。

    但议会的规格与布局都是相似的，除了特殊的情况，并无区别。

    因而司空青山一眼就根据熟悉的环境认了现在的位置，长舒一口气。

    他从床上坐起来。

    这才注意到那边的光刚剑闪烁，剑锋不断划过电脑屏幕，搜寻着资料。

    “秦老？您在干嘛？”他歪着头，一脸茫然。

    “找资料.....”光刚剑刚刚说完，突然转过头来：“司空？！你醒了啊！”

    他又回头，看了一眼电脑，然后回头说道：“我在与研发部门沟通，想知道如何能够续写奇幻驾驭书，后勤部门能否制造出来。”

    奇幻驾驭书是可以制造的。

    比如狮王大战记那本书，就是通过亚瑟王奇幻驾驭书的力量制造的。

    托马老师纯属因为被选中，直接可以续写远古飞龙，搓出来龙纹骑士那种特殊的奇幻驾驭书。

    “续写奇幻驾驭书？！”司空青山眼前一亮。

    “对.....”光刚剑闪烁了一下。

    虽然他有点疑惑。

    自己为何会产生续写奇幻驾驭书的想法。

    毕竟明明司空青山用远古飞龙就击败了兹欧斯与拉结尔的强化形态。

    但不重要了。

    因为他与研发部门沟通后发现，也许真的可以实现。

    “西京研发部门那边说，奇幻驾驭书的力量比较特殊，不是纯粹的科技就可以制造的。”

    “可惜，以前光辉之剑的时候，有一本叫做亚瑟王奇幻驾驭书的力量，那本书的力量或许可以帮你制造新的奇幻驾驭书。”

    “除此之外，想要续写远古飞龙的故事，那就更麻烦了。甚至西京研发部门都没理解那是什么意思，除此之外还有个问题，故事要怎么续写？咱们要不要去找专门的文学家......”

    秦空觉得，续写故事那么重要的事情。

    得联系一下联邦内的文豪们来，他们负责续写，骑士议会的研发部门负责开发。

    至于到时候如何开发，那是研发部门的事情了.....

    司空青山闻言摆手：“不！不需要什么文学家、文豪什么的！”

    “没有他们，我们如何续写故事？”秦空深表疑惑。

    司空青山昂首挺胸，器宇轩昂：

    “我来续写远古飞龙奇幻驾驭书便是，相信我与远古飞龙的羁绊！”

    一旁，正在看书的远古飞龙：“？”

    “你续写故事？”秦空差点被逗笑了。

    司空青山察觉到秦老憋笑，看着那把剑仿佛看见了对方完全不信的样子，顿时脸一黑：“秦老，我可是掌握联邦建立前文明，网文的至高经典！”

    “续写一个故事，很难吗？”

    秦空呵呵一笑：“看网文和写网文是一回事吗？你写过没，就这么自信？！”

    司空青山眼神轻蔑，不屑冷笑：“秦老，你何时产生了....我没写过网文的错觉！”

    他堂堂网文继承人，岂能没写过网文！

    只是这个时代，没有承载网文的船罢了，全都是各种骑士的周边、玩具、衍生电视剧、电影、动漫等等。

    他无处发表罢了！

    秦空大惊：“你还真写过？！”

    “当然！我现在就找出来给你看看！”司空青山自信一笑，拿出手机翻出自己保管最重要的一个文档。

    投影出来，密密麻麻的字浮现而出，显得极为繁杂。

    看着那完全不分段的内容，秦空头皮发麻。

    他沉默了一秒钟。

    “那什么，你要不要联系一下其他人帮你品鉴一下。”

    司空青山觉得有道理：“不错，我注定成神的作品，肯定是要大家都品鉴的。”

    说罢，他就打开视频通话。

    直接喊上钢斗、亚极陀、松海的皇蜂、铁兵、甲斗、极狐等人！

    钢斗没接，因为在议会所在的一号区域附近消灭米吉多。

    完全没兴趣。

    闫雨桐和谢妮娅则是在七号区域，因为有两人在，所以没有剑士前去。

    消灭米吉多的任务就交给了她们。

    闫雨桐刚刚完成就看见了视频通话，正疑惑圣刃难不成是发现了什么，于是接通电话。

    结果刚进去就看见密密麻麻的字。

    “这什么呀？圣刃！你突然打电话给我干嘛呢！”

    紧跟着，黄蜂、铁兵、甲斗、陈锡（莱伊布）加入视频直播。

    可惜极狐没理他。

    钢斗和极狐错失如此神作，定会后悔的.....司空青山心中腹诽，而后他将自己要续写远古飞龙奇幻驾驭书的事情道出。

    “所以说，光刚剑前辈来让我们品鉴一下你的小说水平？”皇蜂大概懂了。

    铁兵看了一眼面前投影出来的文字内容，嘴角一扯：“拜托，可以分个行吗？我看法律条文都没你这么密密麻麻的字。”

    “....那不重要！关键是内容！内容！”

    “行吧，我来看看。”陈锡单纯是好奇，作为同期训练营的同伴，整天听司空青山说网文。

    他来看看怎么个事......

    于是看向内容。

    “青山大陆，这是一片广袤无边的世界。大陆分为五大域，东玄域、西漠域、南荒域、北冰域，还有中央的中州......上古时期神魔大战，神魔陨落，留下无数传承遗迹......”

    陈锡眼中的高光逐渐消失。

    怎么一上来就是一大段设定，看不懂啊！

 第323章 泽兹：王从天降，愤怒狰狞！ 

    “为什么一上来就是大段的设定？”陈锡忍不住问。

    “不然读者怎么看得懂？”司空青山言之凿凿。

    “可以少用一点奇怪中二的修饰词吗，太尴尬了。”姬简星叹气。

    “哪里中二了！而且这是在展示主角的逼格好不好？！”司空青山大怒。

    闫雨桐沉默：“圣刃，虽然只是个开头的六千字，但我真的需要你支付我洗眼睛的钱。”

    “其实.....你要不要让人工智能帮你写一个。”谢妮娅在认真看完后得出结论。

    “都不需要人工智能，键盘上撒把米，让鸡啄出来的都比这个能看。”皇蜂丝毫不给面子。

    “不如我小学班长写的《我的假面骑士叔叔》。”铁兵确信地说道。

    每个人的话，都像是一把毫不留情的刀，贯穿司空青山的胸膛。

    他怔怔地待在原地。

    一个人吐槽就算了。

    为什么都在这么吐槽。

    “真的有那么难看吗？！”

    “自信点，把疑问去掉。”陈锡遗憾道，“其实作为一个读者是不错的，任何事情从爱好变成工作都不会令人继续喜欢。”

    “我还有其他事情，我就先撤了，圣刃建议你还是找人来续写故事吧，专业的事让专业的人来干就好。”姬简星说罢，结束视频连线。

    他的事情的确不少，东京那边前不久出现了大乱子，据说东京寰宇重工的驻地被夷为平地了。

    随处可以见到骑士惨烈的战斗画面。

    最主要的是....

    那边发现了疑似甲斗海帕形态的断角，他得知消息的时候当场都懵了。

    什么叫海帕甲斗的断角出现在了东京，那我是谁？

    我是异虫拟态的吗？

    吓得姬简星赶紧去检查身体。

    还好结果是他是正常的。

    不过这也就意味着东京那边的情况超出了意料，他现在是负责那边调查工作的。

    “我觉得甲斗先生说得对，这种事情还是交给专业的人来处理吧。”闫雨桐和谢妮娅也结束通讯。

    皇蜂和铁兵也给出相似的建议，撤退离开。

    剩下司空青山有点麻木地坐在床上。

    我的小说这么烂真的太对不起了.....

    “你没事吧，司空？”秦空看他这颓废的样子，怀疑地问道。

    “无碍！”

    司空青山突然咬牙起身：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，我现在就去苦心研究！”

    他决定了。

    那什么元素飞龙，他才不要。

    既然还有续写故事书这种打开方式，那作为主角肯定是要自己续写一本强大的奇幻驾驭书才对！

    是时候展示，他与远古飞龙作为双生子的羁绊了！

    “远古飞龙，我们走！”

    远古飞龙：“？”

    正在看书的远古飞龙又被莫名其妙地拉走了。


    浮梦书隅。

    这间神秘的书屋。

    贺昂正坐在木椅上，翻阅着《未来简史》，一本斯特利乌斯推荐的书。

    “历史开始于人创造神，历史终结于人成为神。”

    他呢喃自语着。

    享受着这一刻的宁静与读书后获取知识的感悟。

    这本书的内容他很喜欢，可惜这一切都在那本全知全能之书上被记载着。

    人类无法创造知识，人类只是在搬运那本书上的知识。

    想到这里，贺昂又觉得有些可悲起来。

    那些写下故事，写下传世经典文章的人啊，倘若知晓这一切其实早就记录在那本全知全能之书上会怎么样呢？

    嘭！！

    这时，突然间两道沉重的声音传来。

    是那边书架上的两本特殊的书籍，分别是兹欧斯与拉结尔本体的书籍，全知全能之书残页化作的力量。

    光芒闪烁，从其中，两道身影再度浮现而出。

    如同被自身的书籍吐出来那般，兹欧斯与拉结尔的身体狠狠轰在面前的桌子上。

    “好痛！！”

    “喂，无铭剑士，你能不能把我们两个的书换个位置！”兹欧斯不满地推开身上断开的木质桌腿。

    “切！”拉结尔捂着头，整个人有点晕晕的感觉，“该死！我们两个联手都没能打过圣刃吗！”

    他的记忆告诉他，他与兹欧斯联手，败给了圣刃远古飞龙。

    太丢脸了吧！

    自己都放下骄傲，变成如此的姿态，还和兹欧斯联手，都没打过？！

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    “啊！！”

    愤怒的拉结尔手中浮现出金色的大剑，猛地抬起，朝着前方的地面狠狠砸下去。

    不过就在这时。

    突然间，一把橙黄色的圣剑迸发而出，直接格挡住拉结尔的武器。

    拉结尔双眸充斥着愤怒，看着拦在身前的贺昂：“无铭剑士！躲开！”

    “拉结尔，你想要搞破坏我没有意见，或者说我乐意见到你在吸引麻烦家伙的注意力，但可以别破坏我的书屋。”

    “这里是我的容身之处。”

    是他归于虚无之前，最后获得宁静的地方。

    “别让自己的理智变成兹欧斯那样的野兽。”

    正在看热闹，趴在木屑上的兹欧斯：“？”

    “什么叫跟我一样！”

    贺昂没理他，只是握着无铭剑虚无：“你们也不必那么生气，实际上你们不是输给圣刃。”

    “而是输给了帝骑与泽兹。”

    “帝骑？”

    “泽兹？”

    两人愣了一下，没太明白什么意思。

    贺昂正要解释，不过就在这个时候，他的手机突然响起。

    上面传来一条信息。

    斯特利乌斯：【可以开始行动了~参与者已经到齐了，开始你的表演吧，无铭剑士。】

    【让曾经失败的解明计划，再次呈现，让我再次见到全知全能之书宏伟的力量吧！】

    贺昂放下无名剑虚无。

    看着面前两位没什么理智的米吉多，淡淡说道：“好消息，你们报仇的机会来了。”

    “你们想要对付圣刃对吧，现在有一个机会了。”

    “哦？！”拉结尔瞳孔微微放大。

    “还有机会？”

    一向战斗爽的兹欧斯此刻却陷入了些许的迟疑。

    他的兹欧斯感应告诉他。

    “别去，还会死的！”

    前方，自身的书籍上已经浮现破碎的伤痕。

    上次复活后，裂痕还是微不可查的状态，现在却已经十分显眼。

    恐怕复活不了几次。

    “切！”

    “虽然听起来很有趣，但总感觉会出大事啊，我的直觉已经开始报警了。”

    贺昂回眸：“你害怕了吗？”

    兹欧斯转过身来，咧嘴一笑：“是因为我现在身体在颤抖，所以你产生了这样的误解！”

    “真遗憾，这是兴奋导致的，我现在可是前所未有的兴奋！”

    他张开双手，暗红色的力量从全身迸发，地面之上都崩碎出了显眼的裂痕。

    恐怖的力量翻涌而出。

    看得贺昂眼皮直跳：“你介意出去发泄自己的力量吗？”

    “介意！”

    “.......”

    贺昂转过身，已经决定，等自己成为新世界的神明，就将这两个没头脑和不高兴全部弄死。

    他深吸一口气，微微眺望着书屋的外面。

    那是西京笼罩在假面骑士编年史中的画面。

    虚无的力量一直在呼唤着他，只要他成为神明，就可以让一切陷入虚无。

    反正一切都没有意义，那不如回归远处的虚无！

    “我将......成为神明！”


    翌日，傍晚时分。

    西京市区内。

    因为假面骑士编年史的关系。

    往日车流涌动的街道，此刻空空荡荡，行人几乎绝迹。

    大部分市民收到预警之后已经紧急避难，店铺卷帘门尽数拉下，街边少数车辆被遗弃在马路中央。

    四下静得反常，只有风卷过街边广告牌的哗啦声响。

    骑士议会已经下达戒严令。

    东大陆这边的戒严令还是比较严肃的。

    当初雾都的时候，虽然也有戒严令，但追求自由的雾都人不怎么理会，该干嘛干嘛。

    雾都议会也一副见怪不怪的样子，甚至都没管。

    东大陆就不太一样了。

    道路上空无一人，洛琳盘旋在余年左边，洛灵瞳则是在余年右边。

    不出意外，这对母女又吵架了。

    这次主要是为了游戏吵架。

    关于之前提及的，给监狱五个闲的没事做的家伙找点活干的事情。

    洛灵瞳认为，游戏要刺激才对。

    所以要有死亡的真切感。

    谁输了，谁就被抹去。

    虽然迎来周千承五人的一致反对，但反对无效。

    因为洛琳也同意。

    她们“母女”的分歧，主要在之后。

    洛灵瞳觉得被抹去就没了，连复活赛的机会都没得打。

    洛琳则是觉得，那五个人岂不是很快就没了？

    所以认为要打复活赛。

    一猫一鸟就这样吵起来了。

    “小七，你觉得要不要复活赛？”洛琳寻求外援。

    “帝骑，作为世界破坏者的你肯定懂我的吧！生命只有一次的时候才是最珍贵的。”

    “一直仰卧起坐只会失去对生命的敬畏！”

    “只有不战斗就无法生存的残忍法则，才能培养出最优秀的战士，大逃杀游戏的乐趣就在于此啊！”洛灵瞳反驳得有理有据。

    “但问题是，总共就五个，死了以后就结束了呀？”洛琳反对。

    “公司的董事不是多的很吗？哪怕消失一个又怎么样！”

    洛灵瞳纯纯魔丸，就差把“让帝骑再抓一个来”写在脸上了。

    “失败者抹去记忆，投入创造出来的虚拟世界，在里面执行与自己完全相反的行动逻辑如何？相当于将真实的人他抹去了。”余年按照参照大钢炮随口说道。

    “假如埃伯尔特不喜欢泡咖啡？周千承放弃科研骑士，转头锤炼身体？解川喜欢噪音，去玩dj？”

    洛灵瞳想象那个画面，觉得有意思了。

    “虽然和我想象的不一样，不过既然你都这么说了，那先这样做试试好了！”

    监狱平板内，因为被全体禁言，什么都说不出来。

    但将所有的一切听入耳中的五帝王神色大变。

    “不让我埃伯尔特泡咖啡？你杀了我算了！不孝子，我是收养你的母亲呀！”

    埃伯尔特因为禁言什么都说不出来，只能在心里大骂。

    “阿嚏！”

    坏事做尽的余年突然鼻子一痒。

    “谁在说我坏话？”

    “可能是那位无铭剑士吧？没猜错的话，他应该是有记忆的。”洛琳猜测道。

    要说现在谁压力最大？

    肯定不是星穹，因为她已经在新宿被爆锤过了。

    然后也不是暗影猎团。

    猎团虽然在雾都将小七得罪死了。

    但没关系，如今惹火帝骑（泽兹）榜第一是星穹和无铭剑士。

    星穹在等待第三技术奇点才会出场。

    那压力最大的毫无疑问就是.....

    无铭剑士了！

    星穹肯定会提醒无铭剑士自保，别被帝骑抓到了。

    因而现在，无铭剑士一直在换位置，显然是在躲了。

    大概背后也在骂吧。

    “或许吧....”余年倒是不在意，毕竟他也在念叨对方。

    不过就在这个时候，他突然察觉到了什么。

    准确来说，是终骑召唤出来的升华天马发现了什么。

    有无铭剑士的踪迹了。

    “终于.....找到了！”


    夜晚时分。

    西京骑士议会。

    执行部长恒剑返回。

    通过昨日的假面骑士情况，情报部门大概确认，夜晚时分假面骑士编年史不发动。

    好消息，还有休战时间。

    但从假面骑士编年史在公司内部被称之为游戏来看。

    这倒是合理的规则。

    因而鏖战了许久，与各种米吉多交战了很长时间的剑士们终于得到了充足的休息时间。

    这一刻在西京议会内休息着。

    余煜青也在，毕竟晚上没有怪人。

    他正在与妹妹余筱筱发送消息。

    不过有点奇怪的是，之前还在与自己说明东京情况的余筱筱，过了十几分钟都没回复消息。

    是在忙吗？

    还是说发现什么踪迹了？

    余煜青蹙眉，思索着。

    而这个时候。

    前方，恒剑的变身者高末走过来。

    身旁还跟着两位剑士，赫然正是从东京赶来的风之剑士和烟之剑士。

    “各位，风之剑士与烟之剑士到了。”

    “哦！你们两个可算来了！”

    司空青山看见老熟人，短暂将注意力从手中的小册子移开，抬起手打着招呼。

    当初雾都大战时期，他们并肩作战。

    尤其是风之剑士，快被自己忽悠成主角的小弟了。

    虽然自己始终无法理解，他那东京第一双刀流剑士的名号真的不丢脸吗？

    什么叫就你一个双刀流，所以你是第一！

    “圣刃先生！好久不见！”风之剑士在雾都的时候，说着蹩脚的英文，各种日式英文发言。

    现在来到西京，也是蹩脚的中文，口音有点重。

    “雾都一别，许久不见，圣刃先生。”烟之剑士隶属于雾都骑士议会。

    实力很强，属于有资格担任执行部长的骑士。

    不过雾都位置重要，导致她在那边担任执行部骑士。

    烟之剑士看了一眼在场的众人。

    现在西京总部内。

    有除了暗黑剑月暗、无铭剑虚无外的所有剑士了。

    除此之外，还有钢斗、有桃塔罗斯伪装的玩偶，实则大家都知道他什么情况。

    最后是原本就隶属于西京议会的骑士。

    流星、大牙、拳蝗。

    不巧的是，只有流星在议会内。

    大牙在五号区域，无法离开，只能在那个区域负责安全。

    拳蝗则是在四号区域，也无法离开。

    两人都是在执行任务，结果直接被假面骑士编年史隔离了。

    烟之剑士业务能力强，上来没有闲聊，而是询问情况。

    “恒剑先生，现在西京情况如何？”

    “我听闻假面骑士编年史将西京分离开来，无法互通？”

    高末颔首：“目前是这样，只有我们剑士可以通行，根据此次米吉多三干部出现来看，应该是涉及到对我们剑士的阴谋。”

    “因此，各位接下来执行任务的时候，需要万分小心。”

    烟之剑士蹙眉：“没有反制的办法吗？”

    “目前情报太少，我们是防守方，有数量的优势，但面对暗中的阴谋，只能见招拆招。”高末摇头。

    “不过我已经联系天京总部，申请支援。”

    “除此之外，即将担任议长的钢斗也在。”

    “西京的战力无需担心。”

    烟之剑士诧异抬头，因为余煜青要担任议长的事情只有小规模的人知晓。

    主要是东大陆区域。

    西大陆那边的烟之剑士还不清楚。

    “恭喜你，钢斗先生。”

    在她的记忆中，当初雾都大战能够获胜，是因为钢斗与他的妹妹零一大显身手。

    尤其是零一，以金属簇飞蝗的力量，击败了假面骑士艾尔多，结束了齐杰拉之球计划。

    没有让雾都化作一片永恒却又死寂的黄金国度。

    而钢斗在其中也做出了极大贡献，尤其是甲斗....不对，现在应该称之为钢斗系了。

    钢斗系的情况，的确是一直未能诞生议长，也该迎来一位议长了。

    余煜青点了点头，继续看着手机，等待着妹妹的消息。

    恒剑那边还在与烟之剑士共享情报。

    风之剑士的话，则是已经在圣刃的带领下与其他剑士打成一团。

    字面意义上打成一团。

    “我要成为最强的剑士！”

    “各位剑士们，要来决斗吗！”

    风之剑士一上来就来了这么一句话。

    此话一出。

    其他剑士们哑然。

    水之剑士江逾白微微叹气：“风之剑士，你看我们都累成这样了，真的还有精力决斗吗？”

    “你还真是有劲。”土之剑士忍不住吐槽。

    音之剑士和雷之剑士直点头。

    倒是司空青山，想都没想。

    “要成为最强的剑士？！”

    “你问过我了吗！”

    “我来与你一战，风之剑士！”

    说罢，他取出那把火炎剑烈火，同时召唤远古飞龙奇幻驾驭书，嘴角逐渐肆意。

    为了续写远古飞龙的故事，获得全新的力量。

    他与远古飞龙达成交易，要为远古飞龙去找其他龙系的网文。

    这还不简单？！

    你爱看网文，就是我司空青山的好弟弟。

    那必须满足。

    虽然条件是龙族，而不是修仙成道让司空青山有点不开心。

    但问题不大。

    看网文就行。

    就像是他现在还整日和狡猾的漫画党——我要灭亡雷聊天，对比漫画与小说的剧情。

    最后他得出结论。

    小说是文字，可以想象，此为一胜。

    小说有一胜而漫画没有，此为二胜。

    小说二胜.....

    总之，他用给远古飞龙找龙系网文为条件，得到了可以使用他力量，续写后续故事的机会。

    现在他可以自由使用远古飞龙了。

    “来吧！风之剑士！”

    对面。

    风之剑士呆了一下。

    我....我打圣刃吗？

    吼！

    龙吟声咆哮而起，黑蓝色的火焰迸发。

    不远处。

    看着被摁着暴打的风之剑士，烟之剑士无奈摇头。

    这些家伙在干嘛呢？

    怎么突然打起来了.....

    算了，不重要了。

    她拿出手机，去询问谢妮娅。

    来的路上就突然接到了谢妮娅的消息。

    后者是从闫雨桐口中得知烟之剑士即将抵达西京，参与围剿米吉多与无铭剑士大战的。

    两人作为好闺蜜，自然是要关心一下。

    烟之剑士：【你在七号区域吗？那我现在过来找你吧。】

    谢妮娅：【现在吗？还是不要吧，小心一点，此次西京的事情是针对你们剑士。】

    【夜晚时分还是不要单独行动为好。】

    烟之剑士：【也有道理......】

    她有些遗憾。

    因为人生地不熟的关系，本能的想要去找熟悉的谢妮娅，一起行动。

    不过对方说的也是，西京议会现在召回剑士们也是出于此考虑。

    哪怕是之前，都尽可能让剑士们一起行动，避免落单.....

    轰！

    突然间，震耳欲聋般的爆炸声响彻而起。

    隔壁的休息室突然爆开，恐怖的气浪喷涌而出，焰浪失去控制朝着四周翻涌。

    “什么！”

    烟之剑士神色微变，连忙收起手机，第一时间本能地握住自己的烟睿剑狼烟。

    “怎么回事！”

    刚刚用远古飞龙的力量，黑蓝色的火焰缠绕着的龙爪将风之剑士摁在地上。

    司空青山正体验炸鱼快乐，结果突然看见火焰的斩击直冲自己而来。

    “圣刃！！”

    拉结尔的身躯，从刚刚爆开的房间内冲了出来。

    他的手中握着那把金色的大剑，汹涌的焰浪疯狂宣泄，化作一道道斩击，失序地在地面、墙壁、大门上留下一道道刺眼的裂痕。

    火焰让执行部的温度迅速上升起来。

    司空青山难以置信地看着面前的拉结尔。

    “拉结尔，你不是被元素飞龙击败了吗？为什么还活着！”

    “拉结尔，你不是使用了禁术吗？那种情况下还能复活！”秦空同时发出了惊讶的声音。

    不过两人转念一想，之前兹欧斯也复活了。

    刚到的时候就听闻，水之剑士单刷了兹欧斯了。

    而且据说是兹欧斯强化的姿态，至少描述上与之前在森林内见到的一般无二。

    所以，使用了禁术也可以复活吗？

    修改了禁术？

    不可能，那么漫长的岁月兹欧斯他们的禁术都没能出现什么变化，怎么可能现在突然.....

    是公司？！

    秦空不由得联想到。

    任何事情往公司那边联想一下，就很容易想明白怎么回事了。

    而这时。

    嘭！！

    突然从拉结尔的身后，果不其然，同样被击败的兹欧斯再度出现。

    他那双嗜血的眸子盯上圣刃，一瞬间，身躯暴起。

    “圣刃！我们的战斗还没结束呢！”

    司空青山连忙抬起火炎剑烈火，挡住兹欧斯的攻击。

    “你们这些家伙没完没了了吗！”

    “还能再复活？！”

    剑士们的生命显得那么脆弱。

    反而是米吉多却可以依靠本体是书，不被摧毁就无限复活的机制不断复苏再来！

    真是不公平啊....司空青山心中想着，同时胸口位置远古飞龙的力量化作的黑蓝色笼罩迸发而出。

    恐怖的力量直接冲击，化作骇人的一击狠狠砸在兹欧斯捕食者的身上。

    当初远古飞龙被两人压制，主要是因为联手。

    单独对战，哪怕是进化的姿态，远古飞龙也丝毫不惧。

    哪怕是兹欧斯的肉体防御程度，也瞬间被击破，身躯如同出膛炮弹般爆射而出。

    轰！！

    身后的墙壁瞬间爆开，兹欧斯倒在一片废墟中。

    “只有你们两个米吉多吗？斯特利乌斯呢？！”

    这个时候，恒剑等人也回过神来，严肃地望着面前的情形，冷声说道。

    “那家伙谁知道他在哪里！”拉结尔完全不在意，他抬起手中的大剑猛地斩出。

    “有我们两个，就足够了！”

    轰！！

    恐怖的一道斩击直冲而来，可惜还未靠近。

    高末便是握紧那把时国剑界时，紧跟着取出海洋历史奇幻驾驭书的力量。

    “变身！”

    【界时逆回！时间时间时间！在吾手中！海洋历史！】

    巨大的奇幻驾驭书落在身后，海洋历史的力量汇聚身躯，形成假面骑士恒剑的姿态。

    变身形成的海洋力量，将拉结尔挥出的火焰斩击抵挡开来。

    同一时间，其他骑士也全都站起身来。

    相继变身。

    烟之剑士、水之剑士、土之剑士、音之剑士、雷之剑士、风之剑士！

    加上圣刃、时之剑士！

    一共八位剑士、九把圣剑！

    一群剑士们站在一起，反而显得兹欧斯与拉结尔势单力薄起来。

    “奇怪，无铭剑士呢？那家伙怎么还没来....”兹欧斯从地上爬起来，拍了拍胸口。

    远古飞龙的力量，那股黑蓝色的火焰留下了灼烧的痕迹。

    “没有那家伙，我们一样可以击败这些家伙！”拉结尔冷哼一声，率先动手。

    结果刚冲上去。

    【抓取必杀读破！烈火拔刀！冲撞必杀斩！】

    直接被远古飞龙的龙爪追着打，他抬起金色的大剑抵挡着，但依旧被抓住。

    紧跟着火炎剑烈火斩出一道充斥着恐怖火焰的斩击。

    轰！！

    拉结尔的身体直接倒飞出去，重重轰在地上。

    结果还没落地。

    “超越升时化！”

    余煜青变身的海帕钢斗，直接从原地消失。

    下一瞬，拉结尔的身躯如遭重击，不断迸射出刺眼的火花。

    在半空中直接化作了皮球那般被轰来轰去，狼狈不堪。

    “啊！！”

    拉结尔发出怒吼，浑身迸发出火焰，想要以此来驱散海帕钢斗。

    但没有任何作用。

    超越升时化的世界中，余煜青的视角，这一刻一切陷入了静止的状态。

    拉结尔的动作被无限放慢，慢到他甚至可以回到松海吃顿饭再回来。

    可见现在的情况。

    他缓缓取出一把蓝色的武器。

    钢斗粉碎者。

    那位消失的家人留给他的武器，手锯般的武器，的确很适合他的风格。

    【铜斗之力！】

    他轻轻摁下手锯上其中一个按钮，下一瞬间形成铜色的光芒，手锯快速转动。

    沉重的一击直接轰在面前正在蓄力火焰的拉结尔身上。

    轰！！

    拉结尔胸膛迸射刺眼的火花，恐怖的力量冲击下，金色的身体如同断线的风筝般倒飞出去。

    重重轰在地面之上。

    同一时间，那边的兹欧斯也没好到哪里去。

    他的对手是烟之剑士、恒剑。

    【狼烟雾虫！】

    纯粹物理系的野兽，真的没有什么机制，浑身上下全是数值。

    兹欧斯抬起手来，朝着面前近在咫尺的烟之剑士轰出。

    暗红色的力量撕裂对方的身体，但那种撕碎目标的感觉却显得很缥缈，虚假.......

    兹欧斯一愣，烟之剑士的身体突然消散，化作了一道烟雾，快速漂浮到他的身后，重新汇聚形成身躯。

    【insect shot！】（昆虫射击）！

    月牙状的斩击自烟睿剑狼烟中释放而出，狠狠轰在兹欧斯的背后，掀起一阵刺眼的火花。

    “呃！”

    兹欧斯发出吃痛的声音，身躯前倾。

    “又变成烟雾了？”

    “等等，我为什么要说又？！”

    他突然有一股莫名的既视感，好像这元素化的能力在哪里见过。

    但前方，恒剑早已抬起武器，时国剑界时可以拆卸重组，化作如同三叉戟般的状态。

    此刻，如同海啸般的力量缠绕在武器上，一道危险的攻击直接刺出。

    兹欧斯连忙左脚狠狠踩在前方地上，稳住朝着前面倾倒的身体，紧跟着暗红色的手臂抬起，顺着倒下的惯性狠狠朝着恒剑斩出。

    然而就在这时。

    【界时抹消！】

    眼前的恒剑突然消失，再次出现的时候，赫然正是他的背后....

    【再界时！】

    恒剑的核心机制，时间删除。在能力发动时，自身转移至与时间流动无关的高负荷特殊空间，在特殊空间时只能让自身移动和观察其他人的时间流动。

    无法发动攻击。

    只有使用“再界时”的时候，时国剑界时会抹去自身在特殊空间移动的时间。

    于是这一刻。

    突然出现在兹欧斯背后的恒剑挥出武器。

    三叉戟横斩而出，如同海浪肆虐般的力量冲击而出，兹欧斯如同炮弹般倒飞出去。

    嘭！！

    他和拉结尔两个难兄难弟倒在一起，同时遭到重创，大口喘息着。

    甚至其他剑士还没动手。

    两位米吉多的干部就已经要落败了。

    “看样子只有你们两个入侵我们骑士议会，实力可不够！”恒剑握着时国剑界时，淡淡走过来。

    身旁，海帕钢斗现身。

    远古飞龙与烟之剑士，和他站在一起。

    这就是西京骑士议会，拥有准议长海帕钢斗、来自松海的圣刃远古飞龙、雾都的烟之剑士，以及其他的剑士们！

    尤其是要知道，松海那边还是兵分两路。

    以及闫雨桐和谢妮娅被隔离在了七号区域。

    不然，西京骑士议会牢不可破。

    拉结尔与兹欧斯被一顿正义的群殴，此刻格外的烦躁。

    “无铭剑士，你这家伙打算看我们这么狼狈到什么时候？如果没有其他底牌的话，我们要放弃了！”

    “无铭剑士！”

    司空青山握着的光刚剑剧烈闪烁，里面的秦空怒吼道：“那家伙也在这里吗！”

    “无铭剑士，为什么不敢出来见人！”

    “滚出来！”

    他很愤怒，脑海中在不断回忆着曾经光辉之剑的点点滴滴。

    那个一切都在朝着好的方向发展的剑士组织，上一代圣刃与自己规划组织，憧憬未来时的表情。

    那个哪怕是王剑也会偷偷露出笑容的大家庭！

    却被无铭剑士毁于一旦！

    他对无铭剑士的憎恨，是无法遏制的情绪。

    初代圣刃带来的光芒越是温柔，这份阴影下的憎恨就越是疯狂。

    于是这一刻！

    踏——

    突然间，低沉的脚步声从刚才兹欧斯和拉结尔登场的休息室内传来。

    一道提着橙黄色圣剑的身影漫步走出，他一身书生的打扮，气质温润，幽幽感叹道：

    “老朋友，许久不见，如此想念我吗？”

    “无铭剑虚无....”秦空盯着那把熟悉的圣剑，迟疑道，“你是无铭剑士？但你的脸为什么会！”

    他记得，以前的无铭剑士，不是这张脸才对。

    “为了方便行动，换了一张脸罢了。毕竟我没想到，你和王剑还能活着，王剑还能从黑暗中卷土重来，帮你创造出逃走的机会。”贺昂淡淡抬起那把无铭剑虚无说道。

    “王剑......帮我创造逃走的机会？”光刚剑横在半空中，似乎僵直了一下。

    “呵~秦空，你该不会以为当初是你自己带着火炎剑烈火逃走的吧？”贺昂面无表情地嗤笑着，

    “王剑比你更早复苏，突然打断了我的计划，才让你有带着火炎剑烈火逃走的机会。”

    “不过没关系，现在我要将所有的圣剑回收了。”

    话音刚落。

    只见他的手中浮现一本火红色的奇幻驾驭书。

    那是永恒不死鸟奇幻驾驭书！

    无铭剑虚无有两本神兽类的书，一本是永恒不死鸟，还有一本就是惊异塞壬。

    不过惊异塞壬是特攻类型的，主打针对记忆。

    战斗的话，无铭剑士更喜欢使用永恒不死鸟的力量。

    “变身！”

    【拔刀！永恒不死鸟！虚无！漆黑之剑将回归于无！】

    橙黄色的火焰迸发而出，不死鸟的焰浪充斥全身。

    假面骑士霸剑在缓缓登场。

    第十位剑士，降临西京议会大厦。

    “恒剑，你准备让我等到什么时候！”

    他开口的一句话。

    突然如同惊雷般在剑士们的耳畔炸开。

    恒剑？！

    烟之剑士是第一反应过来，她本能地想要拉开和身旁恒剑的距离。

    但是！

    【界时抹消！】

    【再界时！】

    海啸般的力量汇聚在三叉戟上，恒剑突然挥出圣剑，那股力量直接轰在毫无防范的三位骑士身上。

    “糟了！”

    烟之剑士连化作烟雾的机会都没有，瞬间被重创，手中的圣剑倒飞出去，解除了变身倒在地上。

    “恒剑！！”

    司空青山身躯倒飞出去，重重摔在地上，他艰难的喘息着。

    刺眼的火花同样浮现在钢斗的背后。

    但钢斗.....只是趔趄了的两步，迅速稳住身躯。

    “恒剑？”余煜青疑惑回头，看着如同着了魔一般的恒剑。

    恒剑没动作，他只是看了看只是擦破了皮的钢斗，又低头看了看自己的圣剑，陷入了沉默。

    “恒剑？！你是叛徒吗？”光刚剑内的秦空，已经有种死去的记忆在攻击他的感觉了。

    不过就在这时。

    橙黄色的火焰迸发而出，霸剑的身躯化作了永恒不死鸟的姿态，从天而降。

    【必杀默读！拔刀！不死鸟无双斩！】

    一道恐怖的斩击直冲远古飞龙而来。

    司空青山赶忙稳住身躯，胸口黑蓝色火焰的龙爪迸发而出，抵挡住霸剑的攻击。

    轰！！

    两股颜色不同的火焰力量冲击碰撞在一起。

    骇人的气息不断地迸发而出。

    “远古飞龙的力量，果然还是一如既往的麻烦！”霸剑说罢，突然伸出手来。

    趁着司空青山立足不稳，仓皇间抵挡攻击的间隙，伸出手抓住了他腰间的驱动器。

    一把握住那本远古飞龙奇幻驾驭书。

    但远古飞龙同样感觉到死去的记忆在攻击他。

    当初光辉之剑的事情仿佛要再次上演般。

    剧烈的情绪波动，让自身的力量迸发，化作黑蓝色的火焰冲击而出。

    可惜，无铭剑士早有准备。

    哪怕承受着远古飞龙力量的灼烧，他也不放手，强行将那本书从驱动器摘了下来！

    失去奇幻驾驭书，圣刃远古飞龙形态无法维持，自动解体。

    “这样的话，你就无法再发挥全部的力量了吧，远古飞龙！”

    果不其然，黑蓝色的火焰逐渐消弭。

    远古飞龙的力量无法继续维系反抗。

    这一刻。

    水之剑士江逾白看着混乱的局面。

    烟之剑士倒在地上，解除了变身。

    圣刃失去了远古飞龙。

    钢斗在与恒剑交战。

    “恒剑部长....你背叛了议会吗！”

    “别误会，他只是被控制了。”无铭剑士随手捡起地上的烟睿剑狼烟，淡淡说道：

    “在他刚刚抵达西京的时候，就已经被控制了。”

    刚刚抵达西京？

    其他剑士一怔，恒剑在圣刃系还挺有名的。

    毕竟曾经险些担任议长。

    而他来到西京，至少也有十年了吧？

    也就是说十年前无铭剑士就开始算计这一刻了？！

    “还真是狡诈，不过这种阴险的计划，应该是斯特利乌斯准备的吧？那家伙那么久之前就开始筹备了啊。”

    兹欧斯看着眼前这一幕的发展，觉得果然自己还是不适合动脑子。

    反正他肯定没这么阴。

    拉结尔躺在地上没说话，他只是看着被撕裂的穹顶上方。

    是他的错觉。

    怎么感觉......乌云中，好像有什么东西在飞下来？

 第324章 心灵冲击！我会为你带来，比梦魇更绝望的噩梦！ 

    “你从十年前就开始布局这一刻了吗！”

    光刚剑内的秦空声音咬牙切齿。

    “当然，正如我从加入光辉之剑时，就已经预见了光辉之剑的灭亡！”贺昂声音沙哑，专挑秦空最痛苦的记忆，直击痛楚。

    下一瞬，他抬起无铭剑虚无。

    身躯直接化作了橙色的不死鸟杀过来。

    他一直在等待所有圣剑到齐的那一刻。

    现在，在这里！

    所有的圣剑都已齐聚。

    正是完成解明计划，登神的时刻。

    橙黑的火焰如同发出猎隼呖鸣般尖锐的声响，永恒不死鸟的身躯狠狠轰在圣刃的身上。

    失去了远古飞龙的力量，现在司空青山最强的王牌就只剩下深红飞龙的力量。

    烈火三册刚刚登场，但瞬间就被永恒不死鸟的力量轰飞出去。

    霸剑核心的力量就是永恒不死鸟奇幻驾驭书带来的不死特性与强大的数值。

    霸剑的战力是可以压制元素龙、冰狮子的。

    属于十圣刃、所罗门之下的第一档了。

    能够与这个形态交战一下的，只有机制拉满，数值也足够的恒剑。

    而坏消息是，现在的恒剑被控制着。

    恒剑此刻正在与钢斗对峙。

    “被控制了吗？”

    这种情况已经属于是常见的了。

    余煜青仔细回想，一路上还真是没少遇见执行部的骑士们被控制，或者是作为卧底的情况。

    虽然骑士这边也喜欢派遣卧底就是，比如著名卧底猎团。

    大家都喜欢用这么朴实但有效的招式。

    【界时抹消！】

    恒剑眼见刚才的攻击，对海帕钢斗甚至没能造成任何有效的伤害。

    并未迟疑，迅速再次动手。

    他的身躯从原地消失。

    【再界时！】

    如同海洋漩涡般的力量展开，恒剑的身躯浮现而出，同时手中时国剑界时以剑模式斩出。

    【必杀时刻！海洋一刻斩！】

    海啸般的力量充斥武器之上，深蓝色的光芒化作无物不斩的锋芒，直逼钢斗而来。

    “超越升时化！”

    那把时国剑界时，面前的钢斗突然转身，手锯快速转动，银色的光芒浮现而出，化作锐利的光刺般。

    【银斗之力！】

    银斗昆虫仪的力量发动，加持在钢斗粉碎者上。

    沉重的一击瞬间迸发而出。

    轰！！

    双方的力量骤然间碰撞在一起，因为有自身血族血脉的加持，还有钢斗粉碎者输出上限的提升。

    现在余煜青的海帕钢斗，出力并不弱。

    随着恐怖的力量朝着四周逸散而出，惊雷般的闷响炸开，双方皆是毫发无伤的站在原地。

    但下一秒。

    【界时抹消！】

    【再界时！】

    恒剑没有丝毫的停顿，再次发动时国剑界时的能力，身躯从前方消失。

    【必杀时刻！海洋三刻突！】

    时国剑界时组合变成三叉戟模式，从背后挥出如同半月型的斩击，然而突如其来的攻击却直接落了个空。

    轰！！

    那道半月型的斩击还未落下的时候，前方就已经没了钢斗的身影。

    恒剑身躯一怔。

    金色的光芒悄然从身后传来。

    【金斗之力！】

    高速旋转的手锯裹挟着惊人的破坏力，狠狠轰在恒剑的身上。

    轰！

    恒剑遭到重创，身躯止不住倒飞出去。

    不过在半空中，他就赶忙使用时国剑界时的能力。

    【界时抹消！】

    【再界时！】

    身躯化作海底旋涡般浮现而出，但周身完全没有海帕钢斗的身影。

    他不敢有丝毫的迟疑。

    【界时抹消！】

    「德」「旗」「小」「说」「网」「手打」「更新」

    赶忙再度开启能力，从原地离开。

    轰！

    原本的位置，几乎在瞬间爆开，金色的光芒砸穿议会大厦的地面，碎块朝着下方落下。

    残破的裂痕快速蔓延。

    恒剑与海帕钢斗的战斗，直接变成了时间删除与超越升时化的战斗。

    而在超越升时化的视角下，时间类似于静止的状态。

    所以战斗算是时间删除vs时间暂停？

    反正其他剑士已经被两个机制怪的战斗吓沉默了。

    这不是他们能参与的.....

    水之剑士果断前往支援那边的圣刃。

    司空青山这边完全不是无铭剑士的对手，永恒不死鸟的战力极强。

    其他剑士想要支援，却直接被一群米吉多阻拦。

    这些是无铭剑士召唤出来，防止他们碍事的。

    他首先要处理掉的是圣刃。

    甚至连桃塔罗斯都......

    桃塔罗斯现在没有实体，完全依靠在玩偶中才能接触现实的东西。

    结果导致....碰见一个蚂蚁米吉多都是生死局。

    被一脚踢来踢去的，不断变成沙子。

    他桃塔罗斯何曾受过这种委屈。

    “那边的异魔神，你不是要用我的身体，现在就是机会了！”司空青山被压制的没招了。

    失去远古飞龙，连抵抗都做不到。

    只能使用主角专属技能——鬼上身！

    “你打算在那边和那个蚂蚁玩到什么时候？”

    “我才没有玩呢！不管了，我来了！”

    桃塔罗斯化作红色的光芒，直接冲进圣刃的身躯，掌控了圣刃的身体。

    “终于轮到我了！”

    漫长的岁月，从超古代文明消亡后，他一直存活到现在。

    终于，终于！

    他再次掌握了骑士的力量。

    正要摆pose，发表登场宣言。

    橙黑的火焰在面前迸发，他赶忙抬起火炎剑烈火抵挡。

    锵！！

    圣剑剧烈震颤，感受到完全不是一个等级的桃塔罗斯有点懵了。

    等等，我一上来就要打这种家伙吗？

    真的假的？

    “这个时代竟然还有异魔神存在？”

    “你们异魔神的未来都已经归于虚无，还在反抗吗？”

    “那种事情谁在乎，我啊，只想痛痛快快地打一场！我要上了！”

    桃塔罗斯顶号，他的战斗方式完全依靠本能。

    与之前司空青山的攻击逻辑完全不同，反而起到了一点初见杀的效果。

    可惜，因为深红飞龙在这种级别战斗中的量级太低了。

    不过几招，就被压制。

    “没用的！”

    “圣刃你和这个异魔神一样，都太弱了！”

    嘭！！

    当一道刺眼的火花迸射，艰难抵挡的桃塔罗斯这一刻连火炎剑烈火都握不住了。

    剑飞出去插在地上。

    紧跟着无铭剑虚无狠狠砍在他的肩膀上，顺着肩膀斜着砍下去。

    刺——

    醒目的火花止不住地迸射。

    司空青山和桃塔罗斯同时发出痛苦的声音，彻底失去反抗的能力，半跪在地上。

    “圣刃，你和这个异魔神就一起归于虚无吧，与上一代的圣刃一样，这就是你们的宿命！”

    霸剑抬起无铭剑虚无。

    【永久的不死鸟！无限一突！】

    橙黑的火焰化作吞噬一切的斩击，迸发而出。

    不过就在这时。

    【最光放光！】

    在之前战斗中被轰飞出去的光刚剑突然拦在霸剑的面前。

    秦空释放出最高程度的光芒，仿佛要点亮黑夜般，对抗着霸剑的力量。

    “螳臂当车罢了，全盛时期的你还有资格与我交手，但现在....残破的灵魂什么都做不到，归于虚无吧，光刚剑！”

    霸剑冷漠说罢，橙黑的火焰吞噬面前的光刚剑最光。

    直至最后。

    刺眼无法直视的光芒瞬间消弭，正如归于虚无的概念那般。

    锵——

    光刚剑插在了地上。

    “秦老！”司空青山慌忙站起身，急切喊道。

    那把神圣的光之剑这一刻光芒变得前所未有的微弱：“这一次，我护住圣刃了.....”

    声音戛然而止，再无任何回应。

    锵！

    霸剑走过来，握住那把光刚剑，将其拔出。

    “哼！”

    “力量消耗太大，沉睡了吗，可惜了老朋友，你要错过我登神的那一刻了。”

    霸剑抬起眸子，转身问道：“好了，轮到你了！圣刃！”

    司空青山没说话，他只是怔怔地抬起头，看着被霸剑握着的光刚剑。

    而顺着光之剑，他看见了天空。

    议会大厦的穹顶早已被拉结尔登场时掀起的爆炸轰然撕裂，巨大的破口敞向晦暗高空，冰冷暴雨狠狠灌入执行部的楼层。

    漫天乌云沉沉压覆天穹，夜色浓稠如墨，星月的光芒彻底被吞噬，四下只剩雨幕翻涌。

    可司空青山却清清楚楚看见了——

    一道身影冲出云雾，从天而降。

    那张熟悉的面孔，他不会看错，那是.....

    “余年？”

    司空青山露出茫然的表情。

    面前的霸剑却是浑身一震。

    “余年？”

    这个名字他知晓，斯特利乌斯告诉过他，星穹也告诉过他。

    那是假面骑士....泽兹！

    一个因为无铭剑虚无被抹去的人。

    是此次解明计划会遇见的最大麻烦，至今无败绩的存在。

    他瞳孔一震，猛地抬头来。

    便是看见暴雨之中，一道身影从天而降。

    他的胸口正放着驱动器，当手指轻轻划过驱动器上的胶囊时。

    【full rise！】（全力升级）！

    【觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！】

    【 absolute！rider！zeztz！zeztz！zeztz！ze—ztz！exdream！】

    （绝对权威！骑士！泽兹！泽兹！泽兹！泽——兹！超梦！）

    漆黑的力量涌现而出，覆盖余年的身躯，闪耀的星光随之浮现，汇聚黑暗之中。

    构成仿佛星空般的画面。

    当星光在黑夜中绽放，泽兹超梦从天而降！

    轰！！

    可怖的力量轰然爆发，坚硬的地面被硬生生掀翻撕裂，碎石混着积水四下飞溅。

    整座议会大厦的梁柱发出不堪重负的扭曲悲鸣，钢筋断裂、墙体崩裂，无数碎块在暴雨之中簌簌坠落。

    只听一声震耳欲聋的巨响，庞大的楼宇再也支撑不住，轰然倾覆倒塌。

    滚滚烟尘裹挟漫天雨雾冲天而起，瓦砾崩塌的轰鸣响彻雨夜。

    不远处。

    议会撤离出来的工作人员，看着化作一片废墟的大厦，皆是露出难以置信的神色。

    像是这种议会大厦遭遇袭击的特殊情况，实际上不是很多见。

    不过应急情况还是有的，在拉结尔爆发第一波攻击的时候，助理团队就迅速安排撤离。

    现在所有工作人员都撤离了出来。

    甚至还有土之剑士趁着混乱，让助理救下来的烟之剑士。

    烟之剑士是突然遭遇了恒剑的袭击，失去了圣剑，解除了变身。

    自身的状态倒是还好。

    她凝视着前方，化作废墟的大厦：“这又是....发生了什么？”


    轰！

    大厦轰然倒塌，整个战场满地狼藉，混乱不堪。

    但却极为宁静。

    所有人都不约而同地停下了战斗，哪怕是那边机制对拼的恒剑与海帕钢斗。

    众人的目光齐齐看向那道从天而降的身影。

    “泽兹！！”

    司空青山怔怔道出身份。

    “余年....就是泽兹？！”

    他如遭雷击：“真的假的？”

    “泽兹....余年....”

    海帕钢斗站在原地，余煜青的目光死死盯着那道身影。

    余年！

    这个名字就已经说明了答案。

    所以那位消失的家人是泽兹？

    不是筱筱她们猜测的帝骑......

    不过不重要了。

    “终于....找到了！”他长舒一口气，轻声说道。

    踏——

    超梦缓缓站起身来，他抬起眸子，凝视着无铭剑士的身躯：“终于....找到你了！”

    霸剑浑身如坠冰窟般，不由自主地感觉到一股寒意，像是被死神的镰刀锁定那般。

    “泽兹.....”

    “切！果然没被无铭剑的力量抹去，类似于特异点的存在吗？星穹借用我的力量还真是惹出来一个大麻烦。”

    他沉声埋怨。

    他对泽兹不感兴趣，帝骑也一样。

    毕竟自身的目的是要成为神，掌握全知全能之书的力量，让一切彻底归于虚无。

    贺昂一直以来关注的只有圣刃系的事情。

    帝骑和泽兹，他都没怎么关注过，主要都是听星穹和斯特利乌斯提及。

    然后借用了他的无铭剑虚无力量。

    结果搞出来了大麻烦，还冲着他来了。

    霸剑缓缓抬起无铭剑虚无。

    “想要摧毁无铭剑虚无来破除被遗忘的影响吗！”

    “你那无聊的幻想就归于虚.....”

    【冲击！】

    霸剑的话还没说完。

    超梦突然抬起右腿，冲击的力量让腿部的肌肉骤然膨胀，推动自身如同黑色的流星般冲过来。

    漆黑的大手瞬间扬起，在半空中紧握。

    【冲击！】

    再次发动冲击的能力，手臂位置的肌肉膨胀，轰然间恐怖的一拳迸发而出。

    嘭！！

    “什么！”霸剑神色微变，慌忙抬起无铭剑虚无抵挡。

    超梦沉重的一拳直接轰在了橙色的圣剑上，骇人的力量失去控制般宣泄，一阵气浪搅动天空降下的暴雨。

    化作阵阵浪潮般朝着四周倾倒而出。

    大厦崩塌后的残破废墟二次崩裂开来。

    那恐怖的力量在这一刻，疯狂顺着无铭剑虚无冲击在霸剑的手臂上。

    他虎口一震，差点没握住圣剑。

    身躯刹那间，直接化作了出膛炮弹般爆射而出，贯穿了背后的墙壁，倒在了废墟中。

    “咳！”

    霸剑躺在地上，大口喘息：“好大的劲.....”

    但还没有喘一口气。

    前方，那道修长的身躯直接立在了身前，一脚践踏狠狠踩下来。

    霸剑一个闪身滚着身体，躲开了攻击。

    轰！

    原本的地面瞬间爆开，蜘蛛网状的裂痕蔓延而出。

    霸剑挺身，从地上站起的瞬间，无铭剑虚无正要斩出。

    【重力！】

    面前的超梦单手抬起，一股紫色的力量瞬间压制在他的身上，随着超梦单手一拉。

    霸剑的身体直接失去控制般飞射而来，被超梦单手掐住咽喉。

    超梦摁着他的脖子，将他身体狠狠压在一旁断开的承重柱上。

    “你会梦见，自己被打成虚无吗？”

    那双深红色的复眼闪烁着幽光，无形的压迫感不断冲击着霸剑的身心。

    用脖子硬控超梦一只手的霸剑，顾不得思考，赶忙摁下无铭剑虚无。

    【必杀默读！拔刀！不死鸟无双斩！】

    橙黑的火焰迸发而出，恐怖的斩击瞬间朝着超梦轰出。

    【屏障！】

    超梦连抬手的动作都没有，但周身却已浮现绿色的屏障。

    不死鸟无双斩的力量与屏障碰撞在一起，恐怖的力量疯狂宣泄而出。

    轰！！

    屏障的力量爆开，橙黑的火焰变得暗淡，双方的力量互相抵消。

    但紧跟着，超梦已经取出那把闪电爆破弓。

    如同闪电般的武器横斩而出，划过面前霸剑的身躯。

    刺——

    一道刺眼的火花自霸剑的胸口迸射而出，他身躯不住地后退。

    但还没稳住。

    前方超梦的闪电爆破弓已经拉开，汇聚金色闪电的光芒。

    轰！！

    如同金色流星落下的光矢，顷刻间吞没了霸剑的身躯上。

    后者宛如断线的风筝般从闪电爆开的方向倒飞出去，在满是暴雨的状态下，闪电的力量造成了麻痹的效果。

    手臂一时间抬都抬不起来了。

    而前方。

    超梦直接扔掉了闪电爆破弓，取而代之的是召唤出三重绝炮。

    【冲击！】

    余年已经习惯于将冲击当加速用了。

    腿部的肌肉膨胀，身躯高高跃起，单手压在猝不及防的霸剑身上。

    同时三重绝炮上，双魇梦胶囊化作无人机自动落下。

    【ultimate over finish！】（究极超越终结！）

    四色的光芒开始疯狂地汇聚，对准面前霸剑的面部。

    危险的力量溢满双眸。

    霸剑连反应的机会都没有。

    三重绝炮的扳机按下。

    轰！！

    恐怖的力量疯狂宣泄，金色的光炮吞噬霸剑的身体，直接将其摧毁。

    很难想象。

    从泽兹超梦登场开始。

    打了两拳，一发光箭和一炮就将这位假面骑士霸剑无情地碾过去了。

    爆炸的火光中，霸剑的身躯消散得无影无踪。

    那把无铭剑虚无插在地上。

    但余年没过去，他站在原地，静静地看着。

    下一秒。

    突然间，橙色的羽毛在火光中浮现，浸湿在暴雨中，却无视了物理法则，燃烧起了橙色的火焰。

    一道假面骑士的身影，逐渐再次显现而出。

    霸剑！

    霸剑可不只是有数值，实际上他也是个超级机制怪。

    不提惊异塞壬与忘却梦魇相似，低配的机制。

    永恒不死鸟的能力也很夸张，赋予不死的特性，死亡后可以卷土重来。

    与之前暗影猎团那位幻魔不死鸟的能力很相似。

    只是幻魔不死鸟还有成长性，每次死亡复活还能变强。

    锵！

    霸剑重新握住那把无铭剑虚无：“没上当吗？”

    “你似乎知道我会复活？”

    他知晓泽兹的主要目的是无铭剑虚无，所以故意慢半拍复活，你想着对方靠近的时候偷袭。

    可惜对方就静静站在那里，暴雨淋湿了漆黑的身躯，却也增添了一抹凌厉的压迫感。

    “不死鸟，我之前遇见过一位。”超梦声音波澜不惊。

    霸剑一怔，联想到最近出现在西京，显然也是奔着自己来的王剑和暗影猎团就懂了。

    “原来如此，那个幻魔不死鸟吗？”

    “看样子我们不死鸟还真是与你有缘，泽兹！”

    说话间，他突然取出一把黑色的圣剑。

    那把剑是.....

    暗黑剑月暗！

    作为曾经暗影猎团的成员，余年自是熟悉那把圣剑。

    虽然暗黑剑月暗的情况与光刚剑不太一样。

    秦空属于自身完全融入了光刚剑。

    而王剑虽然灵魂在绝望的结局体验了无数遍，但自身还是独立的。

    参考tv剧情中尤里和贤人的情况。

    尤里被击败后，直接化作了圣剑。

    贤人失去暗黑剑月暗，还可以继续独立存在。

    但，现在这把暗黑剑月暗出现在这里，是否意味着王剑.....

    “别误会，这把剑是斯特利乌斯给我的，大概是特殊制造出来，用于完成仪式的替代品。”

    “毕竟王剑太难找了。”

    通关了暗黑剑月暗模拟器的王剑，知晓太多，想抓住他太难了。

    尤其是被泽兹和帝骑相继揍了一顿，他人都不怎么露面，能藏就藏，将常规的事情都交给了其他猎团成员处理。

    至于为何确认这把剑不是真的暗黑剑月暗，主要是因为他握住的时候，没看见那些绝望的结局。

    按照斯特利乌斯的说法，这就是用来替代暗黑剑月暗完成仪式的。

    不过除了无法看见未来，其他常规功能还是有的。

    这一刻，霸剑握住暗黑剑月暗猛地斩出，一道暗紫色的斩击迸发而出。

    超梦扔掉三重绝炮，取出噬梦黎明，剑模式斩出。

    将暗黑剑月暗的斩击摧毁，然后沉声问道：“斯特利乌斯？”

    “啊~准确来说，你要找麻烦的家伙，应该是他才对。”

    “是他和星穹达成合作，用无铭剑虚无的力量对付你的，我只是将圣剑借给了他。”

    贺昂毫不犹疑出卖了斯特利乌斯。

    主要是也埋怨，对方和星穹搞出来大麻烦，结果正主来找自己。

    讲道理，又不是他合作的。

    虽然有无铭剑虚无参与就是......

    “斯特利乌斯.....”超梦轻声呢喃着。

    趁着这个机会。

    霸剑突然沉声低吼：“拉结尔，兹欧斯！你们两个还没处理完吗！”

    那边。

    拉结尔与兹欧斯，趁着霸剑拖住泽兹的功夫。

    正在全力对剑士们动手。

    拉结尔先捡起了掉在地上的火炎剑烈火。

    水之剑士想要将圣剑抢回来，结果被兹欧斯重拳出击。

    嘭！

    嘭！

    兹欧斯三拳两脚就将狮王战记状态的水之剑士重创，轰飞出去。

    顺手握住那把水势剑流水。

    “真是的。”

    “我之前到底是怎么被你击败的？果然是和霸剑说的一样，我是败给帝骑和泽兹的吧？”

    “泽兹是那个家伙，那我最早是败给了帝骑？”

    兹欧斯一边把玩着水势剑流水，一边大概弄清楚了情况。

    “水之剑士！”

    雷之剑士和土之剑士想要过来营救。

    但兹欧斯捕食者的战力太强了。

    剑士的顶端战力。

    烟之剑士已经退场。

    圣刃也也落败。

    恒剑被控制，正在与海帕钢斗交战。

    其他的剑士面对兹欧斯捕食者与拉结尔禁忌态，完全不是对手。

    轰！！

    当汹涌的焰浪迸发，风之剑士与音之剑士被拉结尔击败，两把圣剑落在他的手中。

    暗红色的利爪撕裂，重创雷之剑士与土之剑士，两位剑士也落败。

    圣剑被兹欧斯抢走。

    同一时间，恒剑那边。

    恒剑单挑海帕钢斗，两个机制怪的对决也逐渐分出胜负。

    恒剑吃了发动技能前摇太长的亏。

    而超越升时化发动就可以长期维持，直到体力撑不住。

    但余煜青是血族，体力很强，能支撑很久。

    锵！

    当一声刺耳的金铁交击声响彻。

    时国剑界时被轰飞出去。

    紧跟着余煜青抬起钢斗粉碎者。

    【钢斗之力！】

    【金斗之力！】

    【银斗之力！】

    【铜斗之力！】

    【maximum hyper impact】（极致超越冲击！）

    手锯上，以蓝色代表着钢斗的光芒为首，金、银、铜三色的光芒好似风暴般席卷。

    形成四色的闪电，狂暴的力量充斥下。

    钢斗粉碎者的最强一击，爆发。

    轰！！

    恐怖的力量宣泄下，恒剑的身躯如同炮弹般倒飞出去，变身状态在半空中解除。

    变身者高末倒在废墟中。

    他有些恍惚的看着面前的情况，茫然地看着倒在地上的众剑士们。

    还有那边完全不认识的假面骑士。

    等等，他驱动器怎么在胸口？

    好少见......

    不过这时。

    那边的兹欧斯一把捡起恒剑被击败后，掉落的时国剑界时。

    “霸剑！所有的圣剑都集齐了！”

    那边的霸剑。

    此刻正在被超梦压着暴打。

    哪怕同时使用无铭剑虚无与暗黑剑月暗的力量都无法抗衡对方。

    好在....

    已经不需要那么麻烦了！

    霸剑突然后退一步，身躯化作永恒不死鸟拉开一定的距离。

    然后从怀中取出一本特殊的书籍，如同古朴的残页般。

    这是第一次解明计划所获得的。

    当初，他与斯特利乌斯合作，潜入光辉之剑，背刺了圣刃，夺取了所有的圣剑与奇幻驾驭书。

    然后便是在斯特利乌斯的指引下，开始了解明计划。

    召唤出了封印着时间沙漠的全知全能之书。

    本意是想要从其中获取成为神明，让一切回归虚无的力量。

    但没有成功，全知全能之书的主人是暗之力。

    暗之力只是沉睡，不是死了。

    他被驱逐了出来，不过也从其中带来了这篇残页的力量。

    于是第二次解明计划应运而生。

    用残页的力量再次召唤全知全能之书，这一次至少可以获得其中的力量，来完成自己的梦想！

    于是这一刻。

    霸剑深吸一口气：“终于集齐了....”

    “降临吧，全知全能之书！”

    他将那片残页高高抬起，如同献给神明的祭礼般。

    刹那间，那张从全知全能之书处获取的残页绽放出神圣而又亘古的光芒。

    在光芒的指引下，所有的圣剑突然闪烁，共鸣而起。

    如火焰般的红，如闪电般的黄，如流水般的蓝.....圣剑的光芒交相辉映。

    随之，掉落在地上的那一本本奇幻驾驭书产生剧烈的波动，化作一道道光芒直冲天空而去。

    这些是在场剑士们变身时所使用的奇幻驾驭书。

    除此之外还有从无铭剑士身上出现的——x剑侠奇幻驾驭书、情感飞龙奇幻驾驭书等。

    当初没被秦空和王剑带走的奇幻驾驭书。

    这一刻。

    所有的圣剑与奇幻驾驭书在火炎剑烈火的指引下飞向了天空，圣剑们于半空铺展开繁复的星纹法阵。

    剑刃分别锚定法阵十一个质点，勾勒出生命之树的神圣轮廓。

    在其中，金色的法阵二度展开，耀眼的光芒照亮黑暗，天空粘稠的乌云都散开了几分。

    “这是什么？！”

    司空青山怔怔地看着，茫然地呢喃道。

    “全知全能之书.....”

    他的体内，桃塔罗斯难掩惊骇：“那家伙在召唤全知全能之书？！”

    作为异魔神，当初亲眼见证暗之力用那本全知全能之书封印时间沙漠，导致自己无法回归列车，与同伴失去联系的倒霉蛋。

    桃塔罗斯一眼就明白了霸剑的目的。

    “那这样一来，时间沙漠岂不是解封了？”

    他可以回归列车，拿回电王腰带了？！

    这是好事呀！

    “不对不对！这简直糟糕透了，让他召唤出全知全能之书，掌握那个力量，那就是神明了！”

    “我们都会死在这里的！”

    “喂！泽兹，快阻止那家伙！”桃塔罗斯慌忙大喊。

    现在能够阻止霸剑的，就只有泽兹了。

    “没用的！”

    霸剑沉声低吼，他看着半空中浮现的光芒。

    神圣的法阵中，由十一把圣剑的力量共鸣召唤出了全知全能之书的力量。

    紧跟着，周围浮现出气泡。

    气泡与雨水交织在一起，映照出了一片郁郁葱葱的世界，在天空中显现而出。

    在那个世界，有着传说中的各种生物，宛如童话故事般，又好似完美的乐园。

    奇幻世界！

    与全知全能之书绑定在一起，显化而出的世界。

    在这个世界又被称之为暗之力的伊甸园。

    在那奇幻世界中，巨大的全知全能之书逐渐浮现而出。

    宏伟的书籍，散发出恐怖的压迫感与伟大的气息。

    但清晰可见的是，那本书籍有部分残破的地方——当初光之力与暗之力大战导致的破损。

    如今圣刃系大部分力量的源头，都是源自于破损后落入这个世界的残页。

    “这就是.....奇幻世界？这就是....全知全能之书？”

    在场的众人难以置信地看着。

    因为自身的无铭剑虚无已经汇入法阵中，霸剑的身躯也无法维持，解除了变身。

    贺昂憧憬地看着，他缓缓伸出手来：“暗之力的乐园啊，如果能将这样的乐园归于虚无该有多好.....”

    他转过头来，看着面前的超梦。

    “泽兹。”

    “你知道吗？人世间的一切其实都在那本书上写好了，人的命运，人的知识，人所创造的一切，建立的一切，不过是那本书提前写好的罢了。”

    “人类编纂了故事，故事的主角，总是会成为英雄，英雄会消灭坏人、消灭恶龙、拯救公主~”

    “可倘若一天，故事中的主角突然发现，自己只是别人笔下的角色呢？”

    “现在的人类又何尝不是如此，我们只是那本全知全能之书笔下的角色罢了，连我们的性格，人生都是被提前设定好的。”

    “何等的无趣.....”

    贺昂微微抬起手来。

    天空中，通过十一把圣剑与对应的奇幻驾驭书力量，开始获取全知全能之书中的力量。

    轰！！

    宏伟的书籍翻开，神圣的光辉逐渐浮现，汇聚在圣剑组成的法阵中，结出成神的“果实”！

    “人类的幸福也好、苦难也罢，都只是被设定好的东西，所谓的情绪与感情，只是文字描述出来毫无意义的东西。”

    “既然都是毫无意义的，那就应该归于虚无！”

    “没错，回归最开始的虚无才是人类的宿命、万物的宿命！我将结束人类的苦难、我将予以人类该有的归宿、我将成为....神明！”

    他要结束那本书编纂好的，属于人类的苦难。

    于是这一刻，那一抹光芒落在了他的手中，化作了一本奇幻驾驭书的姿态。

    【全能之力奇幻驾驭书！】

    “果然有暗之力在，获得的都只是部分力量吗？”贺昂有些遗憾。

    不过并不意外。

    毕竟自身的行为本质上是小偷，两次趁着暗之力沉睡，窃取全知全能之书的力量。

    现在，能得到这本全能之力奇幻驾驭书已经足够他了。

    他抬起那本奇幻驾驭书，声音高亢宣言：

    “泽兹！”

    “我已登神！”

    下一刻，当他正要发动那本书籍的力量，成为神明的时刻。

    突然间。

    他的面前，浮现出了气泡。

    但那不是奇幻世界，而像是泽兹登场时周身浮现的星光。

    透过外面璀璨的光芒，他竟然看见了里面的画面。

    那是自己，正握住那本全能之力奇幻驾驭书，高亢宣言：“泽兹！我已登......”

    话音未落，他似乎察觉到了什么。

    同样扭头，看向了周身浮现的星光。

    星光内重现着一样的画面。

    “泽兹！我已.....”

    “泽兹！我.....”

    “泽兹.......”

    “泽.......”

    “.......”

    最初的贺昂怔怔的看着这一幕，浑身冰凉地呢喃道：“这是什么？”

    下一瞬。

    他的面前犹如泛起涟漪，好似有时针拨动，沙漏翻倒般的声音悄然响起。

    原本的一切好似镜中花，水中月般，瞬间全部消失。

    无论是被他紧紧握在手中的全能之力奇幻驾驭书，还是召唤出来的全知全能奇幻驾驭书。

    亦或者是一同出现的奇幻世界，对应的法阵。

    一切都未能出现！

    一切都回溯到，他开启全知全能之书之前！

    恍惚间，浑身无力，重新恢复霸剑姿态的贺昂难以置信地看向天空，空荡荡的一切。

    乌云之上，一抹红月徐徐浮现而出。

    “你梦见自己成为神了吗？”

    前方，泽兹超梦立在原地，波澜不惊的声音却带来如同噩梦般的话语。

    梦？

    刚才那只是一场梦？

    “那还真是一场....噩梦啊！泽兹！”贺昂咬牙切齿，低吼道。

    【full impact！】（全力冲击）！

    突然间，一个从未听过的声音响彻而起。

    前方的超梦，胸口驱动器内的胶囊不知何时更换成了一个白色的胶囊。

    “霸剑，我将为你带来，比梦魇更加绝望的噩梦！”

    泽兹冷漠地宣言。

    【觉醒吧！】


    （早安！骑士！泽——兹！冲击之心！释放！）

    下一瞬间，五彩斑斓的黑涌现而出。

    黑雾的缭绕充斥身躯，但白色的光芒逐渐环绕，闪烁，为泽兹冲击形态染上一层瑰丽的光芒。

    一抹抹仿佛在庆贺般的烟花在周身绽放。

    泽兹，心灵冲击形态！

    这一刻，原本超梦驱动器化作了特工梦驱动器。

    心灵冲击变身时的驱动器也会发生变化。

    但功能没有区别。

    余年抬起手来，缓缓将手摁在驱动器上，连续摁下三次后，滑动心灵冲击胶囊。

    【heart of impact！】（冲击之心）！

    前方！

    做了一个成神梦的霸剑从未感到这么地愤怒。

    憧憬回归虚无的他，一直在舍弃自身的情绪，只保留最基础的一些。

    他很少会愤怒，甚至都快要忘记愤怒的情绪。

    但现在....

    无法控制的怒意在不断地上涌。

    “泽兹！”

    【必杀默读！拔刀！不死鸟无双斩！】

    橙黑色的火焰化作一道斩击，迸发而出，直冲面前的心灵冲击而来。

    前方，冲击之心毫无任何波澜。

    只是犹如暴风雨来临前的死寂般，在橙黑的火焰逼近的那一刻。

    突然钟声轻轻敲响，梦境回溯。

    因为本身还是用超梦的姿态直接转变，甚至可以使用超梦的能力。

    骤然！

    心灵冲击的身躯从眼前消失。

    霸剑一怔，还没反应过来。

    身后突然传来危险的气息，他猛地转身，迎面却看见浑身绽放着光芒的冲击之心。

    腿部收束着如同钻石般璀璨的光芒，沉重的一击轰在他的身上，逸散的力量汇聚成为了“7”！

    嘭！

    沉重的闷响声炸开，霸剑的身躯重重摔在地上，连滚两圈还没站起身。

    冲击之心上前，力量再次汇聚，璀璨的光芒无法遏制地绽放。

    嘭！！

    恐怖的力量宣泄而出，化作“77”的符号！

    “呃！”

    霸剑的身躯轰然间倒飞出去，他狠狠轰在地面之上，发出剧烈的痛苦声。

    “泽兹！”

    他愤怒地抬起无铭剑虚无。

    【必杀默读！不死鸟无双击！】

    橙黑的火焰化作了不死鸟般的冲击，直冲前方的冲击之心。

    但那时间倒流，回溯的能力再次发动。

    最后的一击甚至碰都碰不到对面。

    等他抬起头来的时候，就迎面看见冲击之心高高跃起！

    周身的力量不断地汇聚，自身如同光芒般，最后的骑士踢轰出。

    【great banish！】（盛大消亡）！

    霸剑：“......”

    他怔怔地看着，无力感压过了内心的愤怒。

    连碰都碰不到泽兹吗.....

    下一刻。

    犹如星辰般，远胜钻石的光芒顷刻溢满双眸。

    轰！！
